párrafo 2.45 b )
a ) estará basada en principios de eficiencia y transparencia y en criterios objetivos como la méritos , la equidad y las aptitudes ;
a ) crear mecanismos que permitan utilizar con la mayor eficacia posibles los sistemas existente y asegurar una fiscalización estricta de los precursores químicos que se emplean para fabricar drogas ilícitas o reforzar los existentes ;
9 . observa con satisfacción los progresos alcanzados , en algunos ámbitos , en la aplicación de los acuerdos de paz , en particular los considerables avances legislativos que se ha producido mediante la aprobación de un conjunto de leyes sobre descentralización y de una ley en que se tipifican como delito la discriminación por motivos de género , origen étnico y otros criterios ;
b ) el tema general de ambos grupos oficiosos serán " la dinamismo de la convención : desafíos del presente y solución para el futuro " ;
e ) municiones de pequeño calibre ;
21 . destaca que el alivio de la deuda deben contribuir a los objetivos de desarrollo , incluidos la reducción de la pobreza y , a ese respecto , exhorta a los países a que destine los recursos liberados por medio del alivio de la deuda , en particular de la condonación y reducción , a ese objetivo ;
d ) aplicación sustanciales del marco de acción aprobado por la conferencia de ministros africanos de transporte y comunicaciones . " ;
35 . observa también que los elementos de gestión y dirección ejecutivas del programa , así como los pormenores de las medidas de la ejecución ( base de referencia y metas ) , factores externos y productos , conjuntamente con la necesidad de recursos , se recogerán en el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 ;
e ) produzca también resumen de las sesiones plenarias y de las deliberaciones de las mesas redondas , que se incluirá en los informe de la conferencia ;
recordando que el afganistán , como estado parte en ese instrumentos internacionales , tienen obligaciones de informar sobre su aplicación ,
b ) composición del tribunal para su período de sesiones ;
56 / 2 . universidad para la paz
5 . recuerda que la sexta conferencia de examen tienen el mandato de considerar la cuestiones señaladas en el examen de la aplicación de la convención según lo dispuesto en su artículo xii y las medidas complementarias que puedan adoptarse por consenso ;
observando el carácter híbrido de las operaciones y subrayando a este respecto la importancia de asegurar la plena coordinación de las actividades de la unión africana y las naciones unidas en el plano estratégico , la unidad de mando en el planos operacional y la claridad en las delegaciones de función y la jerarquías de la rendición de cuentas ,
5 . acoge con beneplácito la adopción y el uso por parte de la universidad de tecnología informática de difusión de la información y aprendizaje en el marco de sus iniciativa de aprendizaje en línea y , en particular , la creación de la universidad virtual mundial , que permite intensificar las actividades en el ámbito de la educación y la capacitación , y alienta a que se sigan reforzando esas actividades ;
c ) reconocemos que se necesitan medidas adicionales para aumentar la independencia de la estructura de supervisión . en consecuencia pedimos al secretario general que presente a la asamblea general , en su sexagésimo período de sesiones , para que las examine en fecha temprana , propuestas detalladas acerca del establecimiento de un comité asesor de supervisión independiente que incluya su mandato , composición , proceso de selección de miembros y cualificación de los expertos ;
e ) llegar con el mayor urgencia a un acuerdo con las demás partes en el diálogo intercongoleño sobre un gobierno de transición que incluyan a todas las partes y que pueda afirmar sus autoridades y restablecer el orden en todos el territorio de la república democrática del congo ;
13 . decide que , en el caso improbable de que el costos escalasen por encima del presupuesto aprobado de 1.876,7 millones de dólares , todos los estados miembros estará sujeta a una nueva cuota para sufragar la necesidades financieras revisadas que apruebe la asamblea general ;
60 / 68 . respuesta a las repercusiones negativas humanitarios y para el desarrollo de la fabricación , transferencia y circulación ilícitas de armas pequeñas y armas ligeras y su acumulación excesivo
4 . toda decisión de recurrir a la entrega vigilada en el plano internacional podrá , con el consentimiento de los estados partes interesado , incluir la aplicación de métodos tales como interceptar los bienes o los fondos , autorizarlo a proseguir intactos o retirarlo o sustituirlo total o parcialmente .
b ) legitimará la adquisición de un derecho sobre bienes inmuebles que no esté permitido en virtud de la legislación del estado en que se halle los bienes inmuebles .
3 . resuelve también que :
11 . insta a la junta internacional de fiscalización de estupefacientes a que prosigan el seguimiento de todas los casos de desviación facilitando las investigación de las autoridades nacionales y a que , mediante su informe anual , ponga sus resultados a disposición de los gobiernos ;
8 . alienta a todos los estados partes a que tengan en cuenta los intereses , las necesidad de asistencia y el mandato de la corte penal internacional cuando se traten cuestiones pertinentes en las naciones unidas ;
4 . en el párrafo 2.46 , en el apartado a ) , después de la frase " traducción y redacción de actas resumidas . " añadase la frase " traducción y publicación del repertorio de la práctica del consejo de seguridad en las seis idiomas oficiales " .
d ) la falta de un diálogo sustantivo y estructurado con aung san suu kyi y la liga democrática nacional , y con algunos grupos étnicos representativos que facilite la reconciliación nacional , así como la continuas restricciones impuestas a la liga y otros partidos políticos , los que les han impedido participar en la convención nacionales , incluida el cierre de la oficinas regionales de la liga ;
4 . decide que el equipo de tareas se modifique a fin de permitir una mayor participación , con carácter permanente , de la organizaciones intergubernamentales regionales y de las principales organismos de las naciones unidas ;
b ) evitar posibles efectos negativos para el personal ;
35 . pide además al secretario general que examine la estructuras de las operación y la asignación de puestos y sus categorías cuando se despliegue el personal , teniendo en cuenta la carga de trabajo real y la experiencia adquirida , y que reflejen los resultados de esa constante examen en las futuras solicitudes presupuestarias ;
26 . reafirma la necesidad de que el régimen de adquisición sea transparente , abierto , imparcial y eficaz en función de los costos , se base en métodos de licitaciones públicas y refleje plenamente el carácter internacional de las naciones unidas ;
6 . reconoce que las modalidades actuales para la financiación de la cuenta para el desarrollo , que debe financiarse con la economías logradas como consecuencia de las medidas para aumentar la eficiencia que puedan determinarse en el contexto de los informes sobre la ejecución del presupuesto , no han dado buenos resultados ;
i ) asesorar y ayudar a los estados partes , cuando sea necesario , a establecerlo ;
3 . lamenta la decisión del gobierno de turkmenistán de no renovar la acreditación de los directores del centro de la organización para la seguridad y la cooperación en europa en ashgabat , pero espera que la autoridad turcomana coopere plenamente con sus sucesores ;
i ) otros cesionarios del mismo crédito de un mismo cedente , incluido las personas que reclamemos en virtud de la ley un derecho sobre el crédito cedido que se derive de sus derechos sobre otros bienes del cedente , aun cuando ese crédito no sea un crédito internacional y su cesión a este cesionario no sea internacional ;
13 . alienta el establecimiento de asociación con redes y servicios de investigación y otras instituciones pertinentes , públicas y privadas , en el plano subregional , regional e internacional , para optimizar las actividades de investigación , facilitar la participación en los costos y obtener beneficios mutuos , y pide al sistema de las naciones unidas que presten asistencia con ese fin ;
13 . pide al secretario general que incluya la construcción de una sala de conferencias de gran capacidad y una salón multiuso permanente en el proyecto del nuevo edificio único de las naciones unidas ;
a ) visitar los buques ;
4 . las disposiciones de los párrafos 1 , 2 y 3 del presente artículo será aplicable independientemente de que el procedimientos arbitrales , judicial o de índole similar se refiera o no a las controversias que sea o haya sido objeto del procedimiento de conciliación .
c ) las opiniones de la organizaciones y los organismos internacionales interesados y de las instituciones y entidades regionales correspondiente ;
2 . insta al comité mixto a que considere la posibilidad de celebrar períodos de sesiones anuales de duración reducida y , en su sexagésimo primero período de sesiones , le informe de sus conclusiones , y en particular de todos las consecuencias financieras y administrativas de esas posibilidades ;
2 . los estados partes tomarán las medidas necesarias a fin de garantizar que los expertos del mecanismo nacional de prevención tengan las aptitudes y los conocimientos profesionales requisito . se tendrán igualmente en cuenta el equilibrio de género y las adecuada representación de los grupos étnicos y minoritarios del país .
con sujeción a lo dispuesto en el artículo 8 , cuando dos o más estados se unan para formar un estado sucesor , con independencia de que éste sea un nuevo estado o de que su personalidad sea idéntica a la de uno de los estados que se hayan unidos , los estados sucesor atribuirá su nacionalidad a todos las personas que , en la fecha de la sucesión de estados , tenía la nacionalidad de un estado predecesor .
recordando también la declaración de manilaa / 43 / 538 , anexo . aprobadas por la primera conferencia internacional de las democracias nuevas o restauradasdenominada entonces conferencias internacionales de países recientemente retornado a la democracia . en junio de 1988 ,
128 . alienta al sistema de las naciones unidas para el desarrollo a que siga promoviendo la creación y el mejoramiento de los sistemas de gestión de conocimientos y siga prestando apoyo con ese fin , para que los países en que se ejecutan programas puedan hacer uso de los conocimientos especializados que no son asequibles a nivel nacional , así como de los recursos disponibles a nivel regional y los recursos de los organismos no residentes ;
3 . los estados parte en la presente convención no quedará vinculados por un protocolo a menos que pasen a ser partes en el protocolo de conformidad con sus disposiciones .
c ) modernización de la tecnologías de la información y las comunicaciones y fomento de la tecnología autóctonas ;
b ) eliminar la ley , reglamentos y prácticas que de modo discriminatorio impide o limitan la participación de la mujer en el proceso político , y aplicar medidas positivas que aceleren el logro de la igualdad entre el hombre y la mujer ;
a ) conciencia . los participantes deben tener conciencia de la necesidad de la seguridad de los sistemas y redes de información y de las que puede hacer por mejorar esa seguridad ;
44 . acoge con beneplácito también la labor de la organización marítima internacional y las organizaciones internacional del trabajo en la elaboración de directrices sobre el trato justo de las gente de mar en caso de accidente marítimo , como medio de aumentar la protección de los derechos humanos básicos de el gente de mar detenido en relación con accidente marítimo ;
convencida también de que el hecho de que se mantengan armas nucleares entraña los riesgo inherente de contribuir a la proliferación de esas armas y de que caigan en manos de agentes no estatales ,
d ) un estado parte , antes de proponer la candidatura de un nacional de otro estado parte , deberán solicitar y obtener el consentimiento de éste .
3 . observa con preocupación que , entre el 1 ° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 , de la 83 mujeres nombradas para ocupar puestos a los que se aplica los sistemas de límites convenientes , sólo 25 procedían de países en desarrollo ;
2 . acoge con beneplácito las recientes misiones del consejo de seguridad al afganistán y sus informe / 2003 / 1074 . , que contiene varias recomendaciones positivas ;
9 . expresa preocupación acerca de los efectos de la dispersión geográficas de la dependencia del departamento de operaciones de mantenimiento de la paz en su eficacia operacional , y pide al secretario general que investigue la manera de agrupar la dependencia en una mismo lugar y que le informe al respecto ;
21 . reconoce que la oficina de asistencia letrada al personal y el ombudsman desempeñan dos funciones distintas ;
a ) la medida preliminar que han adoptado el gobierno de myanmar en pro de la democracia y , en particular , los términos de la detención domiciliaria de aung san suu kyi el 6 de mayo de 2002 y la ulterior restablecimiento de su libertad de desplazamiento dentro del país , la puesta en libertad de varios presos políticos y el levantamiento de algunas restricciones a algunas de las actividades política de la liga democrática nacional ;
6 . reafirma lo dispuesto en la cláusula 4.4 del estatuto y reglamento del personal de las naciones unidas y decide mantener los criterio de estatus geográfica en el sistema de selección del personal como uno de los elementos fundamentales para asegurar el equilibrio geográfico en cada categoría de puestos sujetos a distribución geográfica ;
considerando que el derecho afirmado en el tratados , acuerdos y otros arreglos constructivos entre los estados y los pueblos indígenas es , en algunas situaciones , asuntos de preocupación , interés y responsabilidades internacionales , y tiene carácter internacional ,
25 . pide también al secretario general que en ese informes incluyan propuestas concretas de posibles actividades y planes de las naciones unidas en apoyo del objetivo de lograr que áfrica esté libre de conflictos para 2010.614
12 . acoge con beneplácito los progresos del departamento de información pública hacia una nueva cultura de la evaluación para un mejor gestión de la actuación , basadas , entre otras cosas , en un examen anual de los efectos de los programas , así como en la información recibida de los estados miembros , según proceda ;
gr ) la grave inseguridad , que reducen al mínimo la capacidad de las organizaciones de asistencia humanitaria de tener acceso a la población afectada ;
recordando su resolución 53 / 124 , de 9 de diciembre de 1998 , y otras resoluciones pertinentesresoluciones 36 / 136 , 37 / 201 , 38 / 125 , 40 / 126 , 42 / 120 , 42 / 121 , 43 / 129 , 43 / 131 , 45 / 100 , 45 / 102 , 47 / 106 , 49 / 170 y 51 / 74 . relativa a la promoción del nuevo orden humanitario internacional y de la cooperación internacional en la esfera humanitaria ,
62 . insta a los estados a que ratifiquen y apliquen los acuerdos internacionales pertinentes , incluida los anexo v del convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques , de 1973 , modificado por el protocolos de 1978 ;
l ) liberalice el sistema de mantenimiento del orden público ;
6 . lo dispuesto en el párrafo 1 del presente artículo se entenderá sin perjuicio de cualquier requisito impuesto por otras normas de derecho que no sea el presente convención respecto de las forma o de la inscripción en un registro de la transferencia de todas garantía del pago de un crédito cedido .
60 / 41 . jerusalén
consciente de la responsabilidad de cada estado miembro , de acuerdo con las obligaciones internacionales , de mantener una seguridad nuclear tecnológica y física efectivas , afirmando que la responsabilidad de la seguridad física nuclear dentro de un estado incumbe íntegramente a esos estados , y observando el importante contribución de la cooperación internacional a las tarea de apoyar los esfuerzos de los estados por cumplir su responsabilidad ,
5 . observa que la necesidad de servicios para la labor del comité contra el terrorismo y la posibilidad de absorber en todo o parte los costo de esos servicios siguen siendo imprevisible ;
b ) facilitar el acceso de las personas con discapacidad a forma de asistencia humana o animal e intermediarios , tecnología de apoyo , dispositivos técnicos y ayuda para la movilidad de calidad , incluso poniendolo a sus disposiciones a un costo asequible ;
3 . las personas indígenas tienen derecho a no ser sometido a condiciones discriminatorias de trabajo , entre otras cosas , empleo o salario .
c ) se ha intensificado las hostilidades armadas en el afganistán y que los conflictos , con su complejidad étnica , religiosas y políticas , han causado grandes sufrimientos humanos y desplazamientos forzados , incluso por motivos étnicos ;
c ) fomentará una remuneración adecuada y escala de sueldos equitativos , teniendo en cuenta el nivel de desarrollo económico del estado parte ;
9 . acoge complacida también el inicio del programa de disolución de los grupos armados ilegales y destaca la importancia de promover su plena ejecución en todos el país , bajo la responsabilidad afgana , asegurando al mismo tiempo una mayor coordinación y coherencia con las demás actividades pertinentes en el contexto de la reforma del sector de la seguridad y del desarrollo comunitario ;
103 . expresa su preocupación por el hecho de que en el último veinte año la decoloración de la corales se han hecho más frecuentes y más graves en todos el mar tropical y pone de relieve la necesidad de mejorar la vigilancia para predecir y detectar los fenómenos de decoloración a fin de apoyar y fortalecer la adopción de medidas cuando se producen esos fenómenos , y de mejorar la estrategia encaminada a reforzar la capacidad natural de recuperación de los arrecifes ;
20 . pide al sistema de las naciones unidas en guatemala que continúe verificando e informando anualmente sobre la aplicación del acuerdo sobre aspectos socioeconómicos y situaciones agrarias , como parte del informe nacional sobre desarrollo humano del programa de las naciones unidas para el desarrollo , y que utilice la metodología y los indicadores desarrollados conjuntamente con la misión ;
convencida de que con la aprobación de una convención sobre la cesión de créditos en el comercio internacional aumentará la transparencia , se contribuirá a superar los problemas de la incertidumbre en este ámbito , se promoverá la disponibilidad de capitales y créditos a tipo más asequibles y , al mismo tiempo , se protegerá las prácticas actual de cesión de créditos , se facilitará el desarrollo de nuevas prácticas y se asegurarán una protección adecuada de los intereses de los deudores en la cesión de créditos ,
7 . pide también al secretario general que , cuando presente futuros informes en relación con ese tema del programa , siga velando por que se presenten informes separados ;
i ) la persistencia de las persecuciones , incluso mediante la utilización sistemática y arbitraria de la reclusión prolongada en régimen de aislamiento , y la condena arbitrarias a pena de prisión de defensores de los derechos humanos , adversaria política , disidentes religiosas y reformistas ;
a ) proporcionará a las personas con discapacidad programas y atención de la salud gratuita o a precios asequibles de las misma variedad y calidad que a los demás personas , incluso en el ámbito de la salud sexual y reproductiva , y programas de salud pública dirigida a la población ;
18 . señala también que algunos países en desarrollo de ingresos bajos y medianos que no está comprendidos en las iniciativas de alivio de la deuda establecida también tienen dificultades para movilizar los recursos que necesita para lograr los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente ;
dando la bienvenida a cabo verde , islandia , luxemburgo , madagascar y qatar como miembros del comité de información ,
siguiendo preocupada porque áfrica son el único continente que en estos momentos no va camino de lograr ninguno de los objetivos fijados en la declaración del milenio para 2015 y , a este respecto , poniendo de relieve que hace falta esfuerzos concertados y apoyo constantes para cumplir los compromisos de atender las necesidades especiales de áfrica ,
i ) respete los derecho de todos los grupos étnicos y religiosos , ponga fin de inmediato a su continuas prácticas represivas , con inclusión de las deportaciones y el reasentamiento forzosos , contra la curda iraquí , la asiria y la turcomana , y asegure la seguridad personal y la libertad de todos los ciudadanos , incluidos las poblaciones chiítas ;
c ) alentar a las entidades privadas que presten servicio al público en general , incluso mediante internet , a que proporcionen información y servicios en formato que las personas con discapacidad puedan utilizar y a las que tengan acceso ;
b ) acoge con beneplácito el fortalecimiento del mecanismo de examen entre participantes mediante la adopción de una decisión administrativa revisada sobre el examen entre participantes ;
2 . las medidas a este fin incluyen :
cada estado parte considerará la posibilidad de incorporar en su ordenamiento jurídico interno medidas apropiadas para proporcionar protección contra todos trato injustificado a las personas que denuncien ante las autoridades competentes , de buena fe y con motivos razonables , cualesquiera hechos relacionados con delitos tipificados con arreglo a la presente convención .
i ) la firmante sabe que los datos de creación de la firma han quedado en entredicho ; o
5 . la comisión ha aprobado un esbozo de curso de formación de cinco días destinados a facilitar la preparación de presentación con arreglo a sus directrices científicas y técnica . el curso se organizará e impartirán por el gobierno interesados , las organizaciones internacionales y las instituciones que cuenten con el experto e instalaciones necesarios . además , la comisión ha elaborado una diagrama explicativo de la preparación de presentación por el estados ribereños .
b ) varios países en desarrollo han registrado una rápido crecimiento económico en el pasado reciente y se ha convertido en dinámicos participantes en la economía internacional ;
i ) examinar todas los medios disponibles para conseguir que participen en las actividades voluntarias más personas , con representación más amplia de los diversos sectores de la sociedad , en especial los jóvenes , las personas de edad , las personas con discapacidad y las personas pertenecientes a minorías , señalando actividades concretas de voluntarios que facilite la participación activa de aquellos grupos que tienen un acceso limitado o nula a los beneficios del voluntariado ;
e ) la exclusión se harán efectivas tres años después de que la asamblea general decida tomar nota de las recomendaciones del comité de políticas de desarrollo de excluir de la lista de países menos adelantados al país de que se trate ; entre tanto , dicho país seguirá figurando en la lista de países menos adelantados y conservarán las ventajas derivadas de su inclusión en ella ;
" e ) terminación de las evaluación de necesidades en materia de cooperación multilateral para la fiscalización de drogas ;
preocupada de que algunos estados no cumplan las obligaciones que les incumben ,
reconociendo que el objetivo último de todas la asistencia humanitaria debe ser salvar vida humana y facilitar la transición , en el momento oportuno , hacia la rehabilitación y la reconstrucción , y el fortalecimiento de la capacidad y de las instituciones locales , según sea necesario , en los países y las regiones afectados ,
recordando también la invitación cursada en 2000 por el gobernador y la asamblea legislativa del territorio para acoger la celebración del seminario regional del pacífico en el territorios y la oposición a la invitación expresada por la potencia administradora ,
1 . decide declarar el 2011 año internacional de los bosques ;
d ) contribuyendo a la siguiente fondos :
120 . pide también al secretario general que emprenda un examen del marco organizacional de la información pública en la secretaría , con una explicación y un análisis detallado de sus recursos en todos los departamento de la secretaría en la sede , en otros lugares de destino y en la misiones sobre el terreno , con miras a lograr una mayor coordinación y eficiencia en la asignación de recursos en todos la secretaría ;
3 . el secretario general de las naciones unidas convocará la reunión inicial del subcomité para la prevención . después de su reunión inicial , el subcomité para la prevención se reunirá en la ocasiones que determine sus reglamento . el subcomité para la prevención y el comité contra la tortura celebrará sus períodos de sesiones simultáneamente al menos una vez al año .
12 . toma conocimiento de los esfuerzos de la secretaría para eliminar el retraso acumulado en la publicación de actas resumidas , pero observa con preocupación que siguen produciendose algunas demoras en su publicación ;
58 / 234 . día internacional de reflexión sobre el genocidio cometido en 1994 en rwanda
31 . reconoce la necesidad de que la sección de seguridad y vigilancia de los ocho lugares en que han sedes y principal lugares de destino de las naciones unidas transmita la evaluación de las amenazas y los riesgos por conducto de la oficinas regionales correspondientes ;
37 . destaca la importancia del regreso de los refugiados y de todo las personas desplazadas , cualquiera sea su origen étnico , y expresa su preocupación por el informe de hostigamiento constante u otros obstáculos a ese respecto ;
13 . reconoce también la gran importancia de dar poder a los jóvenes formando capacidad para que logren una mayor independencia , superando los obstáculos para su participación y dandole oportunidades para que puedan adoptar decisiones que afecten a su vida y bienestar ;
acogiendo con satisfacción el éxito con que se celebró , del 11 al 19 de junio de 2002 , la loya jirga de emergencia , las elecciones del presidente hamid karzai como jefe de estado , mediante votación secreta , y el establecimiento de la autoridad de transición , y expresando su pleno apoyo al presidente karzai y a la autoridades de transición ,
11 . subraya la importancia de la labor del grupo de trabajo sobre desapariciones forzadas o involuntarias de la comisión de derechos humanos y lo alienta a que , en la ejecución de su mandato , siga promoviendo las comunicaciones entre las familias de las personas desaparecidas y los gobiernos de que se trate , a fin de procurar que se investigue cada caso suficientemente documentado y claramente identificados y de cerciorarse de que esa información esté comprendida en su mandato e incluyan los elementos necesarios ;
29 . observa que la creación de la carta de crédito podría suponer el pago de una comisión que oscilaría entre las 0,05 % y los 0,5 % del valor del crédito al comienzo de cada año , y conviene en que se prorrateen entre los estados miembros las partes de la comisión que les corresponda al comienzo de cada año civil , sobre la base de la escala de cuotas del presupuesto ordinario para 2007 ;
b ) cuando la firma electrónica esté refrendado por un certificado :
2 . los estados partes promoverán el desarrollo de formación inicial y continua para los profesional y el personal que trabajen en los servicios de habilitación y rehabilitación .
5 . pide a los estados que , de acuerdo con sus leyes , hagan todo los que esté a su alcance para impedir el uso de los medios tradicionales y la nuevas tecnologías de la información y las comunicaciones que ataca a los gobiernos legítimos y a la democracia , promueve lucha étnica y xenofobia , incitan al odio y la violencia y contribuyen a cualquier manifestación de extremismo ;
recordando el compromisos contraídos en el comunicado de brasilia , emitida el 1 ° de septiembre de 2000a / 55 / 375 , anexo i . , de crear una zona de paz sudamericana ,
reconociendo la especial vulnerabilidad de las mujeres y las niñas entre los refugiados y otras personas que son de competencia de la oficina del alto comisionado de las naciones unidas para los refugiados , incluido la exposición a la discriminación y al abuso sexual y físico ;
subrayando la importancia de alcanzar la más altos nivel de profesionalidad y competencias técnicas en la gestión de la seguridad de las naciones unidas ,
instando a los organismos de las naciones unidas , la organizaciones no gubernamentales y los países donantes a que sigan aportando y encauzando su asistencia humanitaria a todas la población afectadas en el sudán por conducto de las operación supervivencia en el sudán ,
2 . se entenderá que órgano incluye toda persona o entidad que tenga esas condición según el derecho interno del estado .
19 . insta también a los estados a tener debidamente en cuenta medida para el trato especial y la rehabilitación de los niños que han cometido delitos ;
tomando nota del contenido del informe mundial sobre el desarrollo de los recursos hídricos : agua para todos , aguas para el vidapublicación de las naciones unidas , número de venta : s.03.ii.a.2 . , proyecto conjunto de veintitrés organismos especializados y otras organizaciones de las naciones unidas , así como de otros mecanismos e iniciativas que colaboran en el sector del agua ,
61 / 59 . misil
teniendo debidamente en cuenta que la tsunami ocurridos en el océano índico el 26 de diciembre de 2004 causó una destrucción y un daño sin precedentes en la infraestructura social y económica de maldiva , así como en los hogares y medios de vida de millares de personas , supuso una revés para la economía del país y desbarató su plan de desarrollo ,
b ) la fallidas intentos de poner en marcha el diálogo intercongoleño en el curso de la reuniones que se celebró con tal propósito en addis abeba el 15 de octubre de 2001 , celebrando a la vez la reanudación previstas del proceso en sudáfrica ;
resolución 57 / 296
20 . reconoce , en este contexto , los esfuerzos desplegados por los países , incluido los países donantes y aquellos en que se ejecutan programas , que han aumentado o mantenido su elevada contribución a los recursos básicos de los fondos y programas de las naciones unidas o que han hecho promesas de contribuciones multianuales a los recursos básicos ;
b ) cuando el estado haya asignado o destinado bienes a la satisfacción de la demanda objeto de esos procesos ; o
b . el equilibrio entre los géneros en el sistema de las naciones unidas
79 . decide establecer el puesto de ombudsman a nivel de subsecretario general en la oficina del secretario general , que contará con el apoyo de un oficial jurídica de categoría p-4 , en lugar de los puestos de categoría d-2 y p-4 propuesto inicialmente en la sección 27a ( oficina del secretario general adjunto de gestión ) y pide al secretario general que presente un informe sobre las categorías adecuadas del puesto en el futuro ;
a ) observar la ley y el reglamento del estado visitada ;
teniendo presentes las disposiciones de la convención para reducir los casos de apatridia , de 1961naciones unidas , recueil des traités , vol . 989 , no . 14458 . , la convención de viena sobre la sucesión de estados en materia de tratados , de 1978ibíd . , vol . 1946 , no . 33356 . , y la convención de viena sobre la sucesión de estados en materia de bienes , archivo y deudas de estados , de 1983véase a / conf.117 / 14 . ,
4 . los arreglos financieros y presupuestarios que concierten las naciones unidas y la organización mundial del turismo serán aprobadas de conformidad con sus respectivos instrumentos constitutivos .
3 . los estados partes asegurarán que los niños y las niñas con discapacidad tengan la mismo derecho con respecto a la vida en familias . para hacer efectivas estos derechos , y a fin de prevenir la ocultación , el abandono , el negligencia y la segregación de los niños y las niñas con discapacidad , el estado partes velarán por que se proporcionen con anticipación información , servicios y apoyo general a las menores con discapacidad y a sus familias .
10 . alienta las iniciativas nacionales y regionales sobre las fuentes de energía renovables para promover el acceso de las más pobres a la energía , incluida la energía renovable , y mejorar la eficiencia y la conservación de energía recurriendo a una combinación de tecnologías disponibles teniendo plenamente en cuenta las disposiciones del plan de aplicación de johannesburgo relativas a la energía para el desarrollo sostenible ;
afirmando la importancia de que continúe el proceso de hacer intervenir a todos los interesados en el diálogo entre religiones , culturas y civilizaciones en el marco de la iniciativas adecuadas de los distintos niveles ,
b ) la movilidad no dé lugar a la transferencia ni a la supresión de puestos que hayan quedado vacantes ;
observando con honda inquietud la creciente número de civiles y personas fuese de combate que muere en conflictos armados y desorden internas ,
2 . acoge con beneplácito el aumento de los fondos aportados por la comunidad internacional para las actividades relacionadas con la malaria , la investigación y la creación de instrumentos de prevención y control mediante la financiación procedente de fuentes multilaterales y bilaterales y del sector privado para actividades concretas ;
3 . reconoce también que la economía nacionales se encuentran actualmente interrelacionadas con la economía mundial , que la globalización afecta a todos los países de manera distinta y que , por una lado , brinda a los países oportunidades comerciales y de inversión , sobre todo para luchar contra la pobreza , mientras que , por el otro , limita el grado de flexibilidad que tienen para aplicar su estrategias nacionales de desarrollo ;
16 . observa con preocupación que la proporción de reuniones celebradas por agrupaciones regionales y otras agrupaciones importantes de estados miembros que contaron con servicios de interpretación durante el período comprendido entre mayo de 2003 y abril de 2004 se redujo al 90 % del 92 % en el período comprendido entre mayo de 2002 y abril de 2003 en los cuatro lugares de destino principales ;
consciente de que el décimo aniversario del año internacional de la familia , celebrada en 2004 , proporcionó un impulso a la integración de la cuestiones relativas a la familia en el procesos nacionales de planificación del desarrollo ,
ii ) siete de los estados de asia ;
d ) creación de capacidad interna para la incorporación de la perspectiva de género en las actividades generales ;
observando con satisfacción la reciente entrada en vigor de la convención interamericana para la protección y conservación de las tortugas de mar y su hábitat , que contiene disposiciones para reducir al mínimo la capturas incidental de tortugas marinas en la faena de pesca ,
99 . insta a los organismos de las naciones unidas y la comunidad de donantes , en coordinación con las autoridades nacionales , a que empiecen a planificar la transición al desarrollo y adoptar medidas en apoyo de la transición , como la creación de instituciones y el aumento de la capacidad , desde el comienzo de la fase de socorro ;
11 . acoge con agrado las iniciativas adoptadas por el secretario general para ejecutar programas de capacitación del personal de las naciones unidas encargado de las adquisiciones , incluso sobre el terreno , y pide al secretario general que evalúe las repercusiones de esos programas , vigile su ejecución y presente propuestas sobre la mejora que deba introducirse en la capacitación del personal de adquisiciones ;
2 . reafirma también que deberá existir un equilibrio entre la reducciones de la demanda y la reducción de la oferta , de forma que ambas tareas se refuercen mutuamente , en el marco de una estrategia integrada para resolver los problema de las drogas ;
plantilla para 2002 y 2003
7 . reafirma su decisión de que , por causa de la utilización de la interpretación a distancia , no debería resultar afectado la calidad de la interpretación , no se reduzca nuevamente el número de puestos de idiomas ni se vea comprometido la igualdad de tratamiento de los seis idiomas oficiales ;
los estados que dirigen y controla a otro estado en la comisión por este última de un hecho internacionalmente ilícito es internacionalmente responsable por este hecho si :
92 . decide crear un puesto de categoría p-3 para la oficina de la comisiones regionales en nueva york con efectos a partir de 2009 , y suprimir un puesto del cuadro de servicios generales ( categoría principal ) ;
iii ) los administradores de la insolvencia .
subrayando también la importancia de que los estados miembros adopten medidas apropiadas para denegar refugio a quienes planifican , financian o cometen actos terroristas , cerciorandose de que sean detenidas y procesadas o extraditados ,
25 . insta a los órganos pertinentes del sistema de las naciones unidas a que , bajo la coordinación de la comisión oceanográfica intergubernamental , formule interacciones adecuadas en el ámbito de la ciencia marinas con las organizaciones regionales de pesca , los órganos encargado del medio ambiente y la ciencia o con centros regional , según se prevé en la parte xiv de la convención , e insta a los estados a que establezcan , según proceda , esos centros regional ;
7 . pide que se sigan desarrollando las audiencia parlamentaria anual en las naciones unidas y otras reuniones parlamentarias especializadas que se celebra en el contexto de las grandes reuniones de las naciones unidas , como actos conjuntos de las naciones unidas y la unión interparlamentaria ;
9 . encomia al secretario general por sus iniciativas de que el estudio del repertorio de la práctica seguida por los órganos de las naciones unidas se pueda consultar en la internet ;
reconociendo la pertinencia de esta labor para el mandato del comité de políticas de desarrollo respecto de los criterios para determinar , designar y calificar a los países menos adelantados ,
c ) denunciante : las personas que , siguiendo procedimientos establecidos , afirme haber sido , o de quienes se afirmemos que ha sido , objeto de actos de explotación o abuso sexuales cometidos por personal de las naciones unidas o personal asociado , pero cuya denuncia aún no han sido corroboradas mediante un procedimiento administrativo de las naciones unidas o un procedimiento de un estado miembro , según corresponda ;
b ) sin perjuicio de otro procedimiento penales , circunstancias agravantes , especialmente en casos de deceso de las personas desaparecidas , o para quienes sean culpables de las desapariciones forzadas de mujeres embarazadas , menores , personas con discapacidad u otras personas particularmente vulnerables .
acogiendo con beneplácito el establecimiento por el gobierno del afganistán de una fuerza policial antiestupefaciente en apoyo de sus campaña contra los estupefacientes , en el contexto del reforzamiento de su régimen de aplicación de la ley ,
125 . resolvemos aumentar la eficacia de los órganos creados en virtud de tratados de derechos humanos , entre otras formas mediante una mayor puntualidad en la presentación de informes , procedimientos mejores y simplificado para dicha presentación , y la prestación de asistencia técnica a los estados a fin de que mejore su capacidad de presentar informes y apliquen en mayor medida las recomendaciones de tales órganos .
18 . acoge con satisfacción a este respecto las recientes acuerdo entre los gobiernos y la sociedad civil de establecer una comisión nacional de resarcimiento , y exhorta al congreso a que apruebe el proyecto de ley sobre el programas nacionales de resarcimiento ;
9 . toma nota con reconocimiento también de las medidas adoptadas por el proceso de kimberley para responder a las preocupaciones suscitadas en el contexto del informe del grupo de expertos sobre côte d " ivoire presentado al consejo de seguridad en que se hace referencia a las posibles entrada de diamantes de côte d " ivoire en el comercio legítimo a través de terceros paísesvéase seg / 2006 / 735 . ;
expresando también su agradecimiento a la unión africana , el onu-hábitat y el gobierno de sudáfrica por convocar y acoger el primera conferencia africana de ministros de la vivienda y desarrollo urbano en durban , del 31 de enero al 4 de febrero de 2005 , en la que se estableció la conferencia de ministros africanos de vivienda y desarrollo urbano para promover los asentamientos humanos sostenibles en áfrica ,
asistente especial del director ;
6 . la comisión aprobará su informe por mayoría , a menos que sea una comisión unipersonal , y lo presentará a las partes en la controversia , exponiendo en él sus conclusiones y sus recomendaciones , que las partes en la controversia considerará de buena fe.626
49 . en el párrafo 14.18 , en el apartado a ) , sustituyase las palabras " la buenas disposiciones de los gobiernos a ratificar " por las palabras " la cooperación de los estados miembros para ratificar " .
ii ) información sobre el instituto o instituto de formación en cuestiones ;
9 . reafirma su decisión de que , si un informe se publica con retraso , debe exponerse los motivo del retraso cuando se presente el informe ;
14 . toma conocimiento de la matriz de medición del desempeño propuesto por el secretario general en respuesta al pedido de elaborar una metodología integral para la medición y gestiones de la actuación profesional desde la perspectiva de todos el sistema , y espera con interés recibir a partir de 2008 el indicador para todos el lugares de destino ;
65 . subraya que la reclasificación de puestos no deben utilizarse como instrumento para conceder ascensos y que el puesto reclasificada que ella haya aprobado sólo deberá llenarse cumpliendo estrictamente los procedimientos establecidos de contratación y colocación ;
b ) los servicios de información , comunicación y de otro tipo , incluidas los servicios electrónicos y de emergencia .
a ) división de adquisiciones , departamento de gestión : once puestos , a saber : un puesto de categoría p-5 , tres puestos de categoría p-4 , cuatro puestos de categoría p-3 , un puesto del cuadro de servicios generales ( categoría principal ) y dos puestos del cuadro de servicios generales ( otras categorías ) ;
9 . conviene también en que los órganos legislativos competentes , al estudiar el fortalecimiento de las normas que rijan las actividades que producen ingresos en sus organizaciones , consideren la posibilidad de tomar como base los objetivos expuestos por la dependencia en la recomendación 6 , teniendo presentes las características específicas de cada organización y las observaciones de la junta de los jefes ejecutivos del sistema de las naciones unidas para la coordinación con respecto a las generación de ingresos gracias a la explotación de los derechos de propiedad intelectual ;
b ) un diálogo anual de alto nivel sobre políticas con las instituciones financieras y comerciales internacionales que se celebra en el marco de la revitalizada serie de sesiones de alto nivel del período de sesiones sustantivo anuales del consejo ;
b ) la partes podrán convenir en que el nombramiento de uno o más conciliador sea efectuado directamente por dichas instituciones o personas .
3 . cada estado parte procurará evaluar periódicamente los instrumentos jurídicos y las medidas administrativas pertinentes a fin de determinar si es adecuado para combatir la corrupción .
2 . expresa su profundo agradecimiento al secretario general kofi annan por la reforma que ha emprendido y las numerosas propuestas que han formulado con el fin de que la organización pueda afrontar mejor la grandes desafíos de nuestro tiempo.614
iii ) las limitación , los desafíos , las oportunidades , las prácticas recomendadas , el intercambio de información y la experiencia adquirida ;
3 . reafirmamos nuestra adhesión a los propósitos y principios de la carta de las naciones unidas , que han demostrado ser intemporales y universal . a decir verdad , su pertinencia y su capacidad como fuente de inspiración ha ido en aumento conforme se han multiplicado los vínculos y se han consolidado la interdependencia entre las naciones y los pueblos .
nuevo uso sostenible de los océanos , incluido la conservación y ordenación de la biodiversidad del fondo marino de zonas situadas fuera de los límites de las jurisdicción nacional ;
c ) se entiende por " daño transfronterizo " el daño causados en el territorio o en otros lugares bajo la jurisdicción o el control de un estado distinto del estado de origen , tengan o no los estados interesadas fronteras comunes ;
b ) tendrá debidamente en cuenta las necesidad de no poner en peligro la seguridad del buque o de su carga ;
acogiendo con beneplácito el informe de la reunión del grupo intergubernamental de expertos de composición abierta encargado de preparar un proyecto de mandato para las negociaciones de un instrumento jurídico internacional contra la corrupción , celebrada en viena del 30 de julio al 3 de agosto de 2001véase a / 56 / 402-e / 2001 / 105 . ,
reconociendo además que la mayoría de los pobres del mundo siguen sin tener acceso a los servicios financieros y que el microcrédito y la microfinanciación es objeto de una gran demanda a nivel mundial ,
61 . decide aprobar siete puestos de categoría p-5 para revisores superiores en las sedes de las naciones unidas en nueva york ;
83 . en el cuadro 25.12 :
acogiendo con beneplácito la celebración en ginebra de una reunión oficiosa de expertos de los estados partes en el protocolo ii enmendado y otros estados interesados los días 31 de mayo y 2 de junio de 2000 , la que facilitó la estructuraciones del debate sobre varios temas en relación con el protocolo ii enmendado ,
2 . insta a las organizaciones del régimen común de las naciones unidas a que armonicen su estatuto y reglamento para que el subsidio de educación se considere una prestación pagadera a los funcionarios contratados internacionalmente que tengan las condiciones de expatriada ;
3 . a ese documento se acompañará , de ser necesario , la traducción al idioma oficial o a uno de los idiomas oficiales del estado interesado .
77 . alienta a una mayor cooperación entre los banco mundial , los bancos regionales de desarrollo y todos los fondos y programas , con miras a aumentar la complementariedad y mejorar la división del trabajo , así como a fortalecer la coherencia de sus actividades sectoriales , sobre la base de los acuerdos existentes y de plena conformidad con las prioridades del gobierno receptor ;
3 . reafirmamos también que la responsabilidad principal del desarrollo de esos países incumbe a las propios países , pero que es preciso que sus esfuerzos reciban un apoyo internacional concreto e importantes de los gobiernos y las organizaciones internacionales , en un espíritu de responsabilidad compartida por medio de auténtica asociaciones de colaboración , incluso con la sociedad civil y el sector privado ;
23 . también debería aprovecharse los efecto positivos que las tecnología de la información y las comunicaciones pueden tener en la educación , el empleo y la participación de los jóvenes en el proceso de adopción de decisiones . esa tecnología también deberían utilizarse para mejorar la calidad de la educación y preparar mejor a los jóvenes para la demanda de la sociedades de la información .
9 . toma nota con reconocimiento de las disposiciones aplicables por una sola vez de anular la deuda pendiente del instituto , adoptada en la sección xiv de la resolución 58 / 272 de la asamblea general , de 23 de diciembre de 2003 ;
gr ) integración del voluntariado en el plan de desarrollo nacionales , reconociendo la contribución que puede hacer el voluntariado al logro de los objetivos de desarrollo sostenible
acogiendo con agrado también el establecimiento del fondo fiduciario de contribuciones voluntarias de donantes múltiples para las disposiciones de alerta temprana de tsunamis en el océano índico y el asia sudoriental , que contribuirá a la creación de un sistema de alerta temprana y a acrecentar la capacidad de la región para afrontar desastres naturales ,
decidida a impedir esos ataques a la dignidad de las personas ,
reconociendo además que la mayoría de los países de tránsito son a la veces países en desarrollo que tiene problemas económicos graves , incluidos la falta de una infraestructura adecuada en los sector del transporte ,
c ) las características individuales de cada una de la sedes y de las principales lugares de destino de las naciones unidas ;
48 . subraya la complementariedad de las evaluaciones común para los países y otros procesos analíticos , y exhorta a todos los fondos , programas y organismos a que eviten duplicaciones utilizando en la mayor medida posible la evaluación común para los países como sus instrumentos analítico propio a nivel de los países ;
3 . la actual estado de la nacionalidad no ejercerán la protección diplomática con respecto a una persona frente a un anterior estado de la nacionalidad de ésta en razón de un perjuicio sufrido cuando esas persona era nacional del anterior estado de la nacionalidad y no del actual estado de la nacionalidad .
8 . observa que se está dando a conocer las normas sobre derechos humanos a que debe atenerse los funcionarios públicos , para quienes se han organizado una serie de cursos prácticos , y alienta al gobierno de myanmar a que amplíe la participación en tales cursos para que esa información y su aplicación en la práctica redunde en beneficio de todos los ciudadanos de myanmar ;
c ) facilitar la cooperación en la investigación y el acceso a conocimientos científicos y técnicos ;
13 . alienta a todos los estados a que integren las perspectivas de género y edad en la elaboración y aplicación de políticas y programas internacionales de migración a fin de adoptar las medidas necesarias para proteger mejor a las mujeres y las niñas de posibles peligros y abusos relacionados con la migración y fomentar sus oportunidades de hacer contribuciones a la sociedad de origen y destino ;
96 . subrayamos la importancia de las recomendaciones formuladas por la asesor del secretario general en relación con los actos de explotación y abuso sexuales cometidos por el personal de mantenimiento de la paz de las naciones unidasa / 59 / 710 , párrs . 68 a 93 . , e instamos a que se apliquen sin demora las medidas adoptadas en la resoluciones pertinentes de la asamblea general de acuerdo con esa recomendación .
afirmando su apoyo invariable a la resoluciones de la autoridad intergubernamental para el desarrollo de 24 de noviembre de 2000 y 11 de enero de 2002 , en la que se establece un marco general para el proceso de reconciliación nacional de somalia ,
e ) la estructura de puestos que se proponga para el bienio 2004-2005 deberá reflejar la reducción y la evolución de las necesidades del tribunal internacional para rwanda como resultado de haber concluido la investigación , que se prevé quedará terminado para 2003 , y , cuando proceda , se procurarán atender a las nuevas necesidades de puestos de plantilla mediante la redistribución de puestos ;
observando con reconocimiento las medidas que se han tomado para aumentar la comprensión y conciencia del voluntariado mediante la investigación , el intercambio de información y la divulgación a escala mundial , en particular las medidas dirigidas a establecer una red efectiva de voluntarios mediante , entre otras cosas , la world volunteer webwww . worldvolunteerweb . org . y el sitio nacionales vinculado a ésta ,
2 . la declaración y su confirmación han de hacerse por escrito y se notificarán oficialmente al depositario .
9 . invita a los estados miembros de organizaciones y mecanismos intergubernamentales regionales a que incluyan en la constitución de esa organización o mecanismos disposiciones cuyo objetivo sea promover el valor y principios democráticos y proteger y consolidar la democracia en sus respectivas sociedades , o a que fortalezcan las disposiciones existentes ;
i ) una copia del contrato firmado entre los gobiernos y los técnicos o científicos en cuestiones ;
3 . observa con preocupación que sigue habiendo en el continente numerosas situaciones caracterizadas por diversas formas de lucha civil , incluido las causadas por factores étnicos , religiosas y económicas , así como el papel de la explotación ilegal de los recursos naturales como factor de los conflictos en áfrica ;
2 . si una parte no ha indicado un establecimiento y tiene más de un establecimiento , su establecimiento a efectos de la presente convención será la que tenga la relaciones más estrechas con el contratos pertinentes , habida cuenta de las circunstancias conocidas o previstas por la partes en cualquier momento antes de la celebración del contrato o al concluirse éste .
a ) el estado de la posible acuerdo de financiación , incluidas las paquetes de financiación que pudiese aportar los países anfitrión ;
reconociendo que el pueblos indígenas tienen el derecho de determinar libremente su relación con el estado en un espíritu de coexistencia , beneficio mutuo y pleno respeto ,
1 . toma nota del informe del secretario general sobre las tendencias y perspectivas mundiales de los productos básicosa / 59 / 304 . , en particular el hecho de que aunque los precio de algunos productos básicos hayan mejorado , los precios reales de otros siguen en una tendencia a la baja ;
62 / 67 . protección diplomática
tomando nota de la firma del memorando de sharm el-sheik ( egipto ) el 4 de septiembre de 1999 ,
observando con preocupación que , debidos a la insuficiencia de recursos , el comité científico no pudo celebrar un período ordinario de sesiones en 2002 y que , en consecuencia , no pudo ejecutar con eficacia sus nuevo programas de trabajo ,
los propósito del presente proyecto de principios es el siguiente :
17 . pide al secretario general que asegure que en el futuros informes sobre la ejecución de los programas se proporcione información más detallada sobre las razones por las cuales determinados productos programadas no han sido ejecutadas completamente o han sido aplazadas o suprimidas ;
b ) grado de satisfacción de los estados miembros que se expresarían en la :
gr ) proporcione o faciliten asistencia a las víctimas de la violencia en el hogar para que presenten denuncias ante la policía y reciban tratamiento y apoyo , lo que podría incluir el establecimiento de oficinas de centralización de trámites , así como la creación de refugio y centro seguro para las víctimas de la violencia en el hogar ;
2 . los estados celebrará consultas y cooperarán de buena fe con los pueblos indígenas interesados por conducto de sus propias instituciones representativas a fin de obtener su consentimiento libre e informados antes de aprobar cualquier proyecto que afecte a sus tierras o territorios y otros recursos , particularmente en relación con el desarrollo , la utilización o la explotación de sus recursos mineral , hídricos o de otro tipo .
acogiendo con beneplácito también las medidas adoptadas por algunos estados para reducir la disponibilidad operacional de sus sistemas de armas nucleares , incluidos las iniciativas para desapuntar esas armas y el incremento del tiempo de preparación requisitos para el despliegue ,
15 . insta a las organizaciones competentes de las naciones unidas a que aumenten la coherencia de la evaluación de las necesidades humanitarias ;
expresando satisfacción por el hecho de que por primera vez en la historia se hayan reunido en nueva york tanto jefes de estado y de gobierno en una cumbre que culminó con éxito su labor aprobando la declaración del milenio ,
votos en contra : israel , tuvalu
39 . reitera la necesidad de prestar a los niños afganos servicios de educación y de salud en todo la partes del país , acoge con beneplácito los progresos hechos en los sectores de la educación pública y recuerda el plan estratégico nacional de educación como base prometedor para alcanzar nuevos logros ;
10 . insta a los gobiernos a que cooperen con la división de estadísticas de la secretaría para seguir preparando estadísticas e indicadores mundial sobre discapacidad y les alienta a que recurran a la asistencia técnica de la división para formar una mayor capacidad para el sistemas nacionales de compilación de datos , incluido la compilación y difusión de datos sobre las personas discapacitadas , así como la elaboración de métodos para la compilación de datos y estadísticas sobre la discapacidad , según proceda ;
h ) el día y la hora de la liberación o del traslado a otros lugares de detención , el destino y la autoridades encargadas del traslado .
13 . toma nota de las disposiciones de la declaración ministerial de doha respecto de la relación entre el comercio y las inversiones , la interacción entre el comercio y la política de competencia , la transparencia en las adquisiciones del sector público y la facilitación del comercio ;
e ) los casos de ejecuciones sumarias o arbitrarias , desapariciones , tortura , hostigamiento , aprehensión ilegales , persecución generalizadas y detención arbitrarias durante período prolongados ;
alentando a la admón de transición a considerar la posibilidad de iniciar un proceso de reconciliación nacional ,
17 . conviene en que , en ese contexto , en 2007 se otorgará a los estados miembros un plazo de sesenta días , contado a partir del 5 de enero , dentro del plazo de ciento veinte días mencionados en el párrafo 16 supra , para que elijan las opciones de pago único o multianual de sus cuotas en una escala fija a que se hace referencia en el párrafo 15 supra ;
16 . insta además a los estados a que obtengan la participación de los niños , incluidos los niños con necesidades especiales , y las organizaciones que las representan , en el proceso de adopción de decisiones , según proceda , y las integren como asociados activo y plena en la determinación de sus propia necesidades y la elaboración , planificación , aplicación y evaluación de políticas y programas destinados a atender esas necesidades ;
58 / 216 . desarrollo sostenible de la región montañosa
resolución 58 / 108 a y b
7 . toma nota con satisfacción de los progresos alcanzados en la aplicación de los acuerdos de paz , en particular el procesos hacia la finalización del pacto fiscal para un futuro con paz y desarrollo que establece la base para un aumento del gasto público en el programa de paz y prepara el camino hacia la modernización del sistema económico , el fortalecimiento de la capacidad operacional y de entrenamiento de la policía nacional civil y el establecimiento por decretos de la secretaría de la mujer ;
profundamente preocupada por la trata de personas que con fines de explotación de toda índole llevan a cabo en todo el mundo grupo transnacional de delincuentes organizada , muchos de los cuales están involucrados también en otra forma de actividades ilícita , incluidas el tráfico de armas de fuego , el blanqueo de dinero , el tráfico ilícito de drogas y la corrupción ,
13 . pide al secretario general que asegure que en el futuros informes sobre la ejecución de los programas se proporcione información más detallada sobre las razones por las cuales determinados productos programadas no han sido ejecutadas completamente o han sido aplazadas o suprimidas ;
1 . cada estado parte considerará la posibilidad de analizar , en consulta con expertos , las tendencia de la corrupción en su territorio , así como las circunstancias en que se cometen los delitos de corrupción .
10 . acoge con beneplácito el hecho de que se esté permitiendo que empresas internacionales y locales , así como instituciones académicas , celebre sus reuniones en el centro de conferencias de la comisión económica para áfrica tras un proceso de investigación individual realizadas por los servicios de seguridad de las naciones unidas a fin de velar por que se cumplan las normas mínimas de seguridad operacional de las sedes , las que probablemente contribuirá a aumentar la utilización del centro ;
c ) asistencia médica , sicológica y material ; y
gr ) reconozca la importancia de preservar y desarrollar el patrimonio cultural , en especial fomentando el fortalecimiento de las políticas nacionales en el sector de la protección , los incentivos y la promoción de las diversas culturas , principalmente la más vulnerables ;
59 / 215 . asistencia humanitaria y asistencia económica especiales a serbia y montenegro
11 . no escatimaremos esfuerzos para liberar a nuestras semejante , hombre , mujeres y niños , de las condiciones abyectas y deshumanizadores de la pobreza extrema , a las que en la actualidad están sometidos más de 1.000 millones de seres humanos . estamos empeñados en hacer realidad para todos ellos el derecho al desarrollo y a poner a todos las especies humanas al abrigo de las necesidades .
79 . en el párrafo 25.18 :
26 . exhorta a los estados unidos de américa y a la federación de rusia a que se pongan en contacto con los organismos internacional de energía atómica para llevar a cabo los procedimientos de verificación estipulados en el acuerdo de gestión y eliminación del plutonio firmado por ambos estados sobre la base del modelo de marco jurídico que se han convenido y que ahora se pueden emplear en nuevos acuerdos de verificación entre los organismos y cada uno de los dos estados ;
al final del logro previsto , añadanse : " relacionado con cuestiones disciplinarias , reclamaciones y apelación del personal " .
expresando su grave preocupación y condolencias por la pérdida de vidas humanas causadas por la peor desastres naturales y sus efectos devastadores para la situación socioeconómica de la región de la organización de cooperación económica , que es propensas a desastres como los terremotos , las inundaciones y la sequía ,
2 . reafirma la sección b de su resolución 52 / 214 y destaca que la reducción en la longitud de los informes no debería afectar a la calidad de la presentación ni al contenido de los informes ;
xiii ) las dificultades con que tropiezan el personal de las naciones unidas y la de asistencia humanitaria en el cumplimiento de su mandato como resultado de el secuestro y los actos de hostigamiento perpetrados por ambas partes en los conflicto , los bombardeos aéreos indiscriminados y la reanudación de las hostilidades ;
81 . en el cuadro 25.10 :
reconociendo que los efectos devastadores del vih / sida y otras enfermedades endémica están deshaciendo el logros alcanzados en decenio de desarrollo económico y social y contribuyendo a la inseguridad alimentaria y el incremento de la vulnerabilidad de las poblaciones de mozambique ,
1 . acoge con beneplácito las nueva constitución del territorio , que entró en vigor en agosto de 2006 , y toma nota del acento que ha puesto el gobiernos reelegidos del territorio en el desarrollo económico y la modernización ;
abstenciones : canadá , vanuatu
4 . pide a todos los estados partes que , en este contexto , acelere las negociaciones y redoblen sus esfuerzos en el grupo ad hoc para elaborar un régimen eficiente , práctica y eficazes en función de los costos y que procuren resolver cuanto antes las cuestiones pendientes aplicando un criterio de renovada flexibilidad a fin de ultimar el protocolo de conformidad con la decisión de la cuarta conferencia de examen ;
61 / 26 . jerusalén
i ) establezcan protocolos y procedimientos de respuesta policiales para asegurar que se adopten todas las medidas apropiadas para proteger a las víctimas de la violencia en el hogar y prevenir nuevos actos de violencia en el hogar o fortalezcan las existentes ;
15 . toma conocimiento del aumento de la asistencia financiera prestada por el gobierno de francia al territorio , que ascendieron a 910 millones de euros en 2005 , destinada a la salud , la educación y el pago de los sueldos de los funcionarios y la financiación de programas de desarrollo ;
a ) el ejercicio de un control efectivo por las autoridades civiles sobre la fuerzas armadas y de seguridad ;
a ) el grado de riesgo de daño transfronterizo sensible y la disponibilidad de medios para prevenir ese daño o minimizar ese riesgo o reparar los daños ;
5 . cuando proceda , el estado parte podrán también dar consideración especiales a la posibilidad de celebrar acuerdos o arreglos mutuamente aceptable , sobre la base de cada caso particular , con miras a las disposiciones definitivas de los bienes decomisados .
m ) elabore un plan claro y detallado para la transición a la democracia que incluyan plazos concretos y la participación de todos los grupos políticos y nacionalidades étnicas , de forma que se asegure que el proceso sea transparente e inclusivo ;
iv ) mitigando los efecto sociales y económicos de la epidemia ;
4 . en cualquier momento tras haber recibido una comunicación y antes de llegar a una decisión sobre el fondo , el comité podrá dirigir al estado parte interesado , a los fines de su examen urgente , una solicitud de que adopte las medidas cautelares necesarias con miras a evitar posibles daños irreparable a las víctimas o las víctimas de la supuestas violaciones . el ejercicio de estas facultades por el comité no implica juicio alguno sobre la admisibilidad o sobre el fondo de las comunicaciones .
24 . decide establecer un grupo de trabajo entre períodos de sesiones que se reunirá durante cinco días hábiles para seguir elaborando el proyecto de programa , declaración y programa de acción de la conferencia mundial ;
reconociendo la necesidad de que se siga prestando asistencia internacional para mantener en el extranjera y repatriar y reasentar a los refugiados y los desplazados internos que quiere volver voluntariamente , y acogiendo con beneplácito el regreso voluntario de refugiados a distritos rurales del afganistán que son relativamente estables y segura y no han sufrido efectos graves por la sequía ,
57 / 51 . la cuestión de la antártida
a ) la esencia del derecho al desarrollo es los principio de que los ser humano es el sujeto central del desarrollo y de que los derecho a la vida incluye una existencia humana digno dotados de los elementos mínimos necesarios para la vida ;
3 . la organización mundial del turismo conviene en aplicar , en la medida en que sea posible y procedente , las prácticas y los formularios estándar que recomiende las naciones unidas .
70 . en el cuadro 22.9 :
16 . acoge con beneplácito el establecimiento de un nueva forma de cooperación entre australia , francia y nueva zelandia en la vigilancia de las zonas pesqueras , de conformidad con los deseos expresados por francia en la cumbre francia-oceanía celebrada en julio de 2003 ;
c ) invitamos a los gobiernos nacionales que se proponen realizar proyectos de infraestructura y generar inversiones extranjera directa a aplicar estrategias en que participen el sector público y privado y , cuando proceda , donantes internacionales ;
observando alarmada la reanudación de las hostilidades por los talibanes durante el último verano , que causó nuevos desplazamientos de la población civil , especialmente en la provincia de baghlan y takhar ,
b ) establecer normas probatorias que permitan que los testigos y peritos presten testimonio sin poner en peligro la seguridad de esas persona , por ejemplo aceptando el testimonio mediante tecnología de comunicación como la videoconferencias u otros medios adecuados .
d ) repatriar en formas pacífica a los miembros de las fuerzas democráticas de liberación de rwanda que regresen a rwanda , de conformidad con las normas aplicables del derecho internacional y respetando los derechos humanos y las libertades fundamentales y garantizar los derechos y el bienestar de los repatriados y la población de refugiados ;
3 . cada estado parte , de conformidad con los principios fundamentales de su derecho interno , adoptará las medidas que sean necesarias en el ámbito civil y administrativo para preservar la integridad de los libros y registros contables , estados financieros u otros documentos relacionados con los gastos e ingresos públicos y para prevenir las falsificaciones de esos documentos .
j ) alentar el reconocimiento de la variedad de valores derivadas de los bienes y servicios que proporciona toda los tipos de bosques y las árboles que no forman parte de ellos , así como las formas de que ese valor se refleje en los mercado , de conformidad con la legislación y las políticas nacionales pertinentes ;
a ) medidas de prevención del delito de secuestro dirigidos a el posibles víctimas ;
13 . toma conocimiento del aumento de la asistencia financiera prestada por el gobierno de francia al territorio , que ascendieron a 910 millones de euros en 2005 , destinada a la salud , la educación y el pago de los sueldos de los funcionarios y la financiación de programas de desarrollo ;
70 . pide también al sistema de las naciones unidas para el desarrollo que , al ayudar a los países en transición del socorro al desarrollo responda a las necesidades especiales de esos países y elaboren enfoques para apoyar eficazmente las actividades iniciales de recuperación con arreglo a la estrategia , políticas y necesidades de los países , ayudando a crear capacidad nacional o a restablecerlo ;
9 . reconoce que los juegos olímpicos contribuyen al entendimiento entre el pueblo y las civilizaciones , y acoge con beneplácito a este respecto la contribución de los juegos olímpicos de 2004 , organizada en atena ;
19 . pide al secretario general que siga perfeccionando y difundan por todos las vías disponibles , incluso por medios de manual y sistemas de información , la información necesaria para la gestión eficaz de la cooperación internacional en la esfera de la prevención de desastres , la alerta temprana , la respuesta , la mitigación , la rehabilitación y la reconstrucción ;
95 . en el cuadro 28.8 :
13 . hace un llamamiento al secretario general para que adopte las medidas administrativas necesarias a fin de que la secretaría pueda prestar servicios adecuados al comité científico de manera predecible y sostenible y facilitar eficazmente la utilización de la inestimable conocimientos especializados que los miembros proporcionan al comité a fin de que pueda cumplir las responsabilidades y el mandato que le han encomendado la asamblea general ;
recordando que , según la constitución de la organización mundial de las saludnaciones unidas , recueil des traités , vol . 14 , no . 221 . , la salud es un estado de completo bienestar físico , mental y social y no solamente la ausencia de afecciones o enfermedades ,
observando con gran preocupación que , a pesar de los esfuerzos de la comunidad internacional , no se ha logrado las principales objetivos de las dos anteriores decenios y que en la actualidad millones de seres humanos siguen siendo víctimas de diversas formas de racismo y discriminación racial ,
12 . reafirma la necesidad de situar a las personas en el centro de todos las políticas de desarrollo para erradicar la pobreza , promover el empleo pleno y productivo y fomentar la integración social a fin de promover sociedades estables , segura y justos para todos ;
los pueblos indígenas tienen derecho a procedimientos equitativos y justos para los arreglo de controversia con el estados u otras partes , y a una pronta decisión sobre esa controversia , así como a una reparación efectiva de todas lesión de su derechos individuales y colectivos . en esa decisión se tendrá debidamente en consideración las costumbres , las tradiciones , las normas y el sistema jurídicos de los pueblos indígenas interesados y las normas internacionales de derechos humanos .
6 . reitera su preocupación por el elevada tasa de autorrevisión en los servicios de traducción , que superan la cifra de referencia , y , a ese respecto , pide al secretario general que asigne mayor prioridad al puesto de revisora y reduzca las autorrevisión en la mayor medida posible , y que tenga en cuenta esta consideración al llenar los puestos vacantes en los servicios de traducción ;
2 . toma nota de la declaración de bakú , aprobada en la novena cumbre de la organización de cooperación económica , celebrada en bakú el 5 de mayo de 2006 , que ofrece directrices a esas organización en ámbitos como el comercio , el transporte , la energía , la agricultura , la industria , la sanidad y el medio ambiente ;
7 . toma nota de los esfuerzos realizados por el programa mundial de alimentos y por los cascos blancos para coordinar mecanismos de integración que permitan realizar acciones conjuntas en el ámbito de la seguridad alimentaria , en funciones de sus acuerdo generales de 1998 ;
i ) permita al comité internacional de la cruz roja desempeñar sus actividades humanitarias en pro de las persona que lo necesiten , en particular concediendole acceso inmediato a las personas detenidas y proporcionando la información necesaria sobre las personas en paradero desconocida en relación con el recientes acontecimientos ;
10 . toma conocimiento de las decisiones de ocho países de ofrecerse como voluntario para asumir las iniciativa en la preparación de estudios y planes de acción nacionales sobre el empleo de los jóvenes ;
reconociendo también que la microfinanciación , incluido el programa de microcrédito , han logrado generar empleo autónomo productivo y han demostrado ser un instrumento efectivo para ayudar a las personas a superar la pobreza y reducir su vulnerabilidad a la crisis , y que han dado lugar a una mayor participación , en particular de las mujeres , en el procesos económico y políticos dominantes de la sociedad ,
c ) la participación e inclusión plenas y efectiva en la sociedad ;
38 . pide al secretario general que refuerce el proceso de examen continuo de la evaluación de las amenazas y los riesgos a fin de poder proceder al examen oportuno , sistemático y periódicos de los distintas fases y que mantenga a los respectivos gobiernos nacionales al corriente de los cambios que resultan de ese examen ;
votos en contra : saint kitts y nevis , turquía
a ) a ponerle fines , si ese hecho continúa ;
2 . la notificación de la cesión o las instrucciones de pago podrán corresponder a créditos nacidos con posterioridad a la notificación .
15 . subraya también la importancia de promover la sostenibilidad de los ecosistemas que proporciona recursos y servicios esenciales para el bienestar de las personas y las actividades económicas , y de desarrollar medios innovadores de financiación para su protección ;
d ) preparar y establecer incentivos positivos , en particular para los países en desarrollo y los países de economía en transición , para reducir la pérdida de bosques , promover la reforestación , la forestación y la rehabilitación de los bosques degradada , ordenar los bosques de forma sostenible y aumentar la superficie de bosques protegidos ;
recordando también las resoluciones íes , aprobada el 14 de junio de 2000 en la 88ª reunión de la conferencia internacional del trabajo , relativa a las prácticas de los trabajos forzosos u obligatorio en myanmar ,
a ) nombre sin demora , y en consulta con los grupo de trabajo , a un director elegido entre candidatos con conocimientos y experiencias probadas en cuestiones de género e investigaciones sociales , entre otras cosas ;
11 . reconoce que el suministro oportuno de recursos adecuados es esencial para las que la alta comisionada pueda desempeñar eficazmente y de manera equitativa la función que le han sido encomendadas , e insta a los gobiernos y a otros donantes a que respondan prontamente al llamamiento mundial hecho por su oficina a fin de obtener los recursos necesarios según su presupuesto anual por programas ;
80 . en el párrafo 25.27 , en la segunda oración , añadase las palabras " cuando proceda " , después de las palabra " el marco " .
en el indicador de progreso b ) , sustituyase " recomendaciones de auditoría que pidan un claro " por " auditoría sobre " .
afirmando que la estrategia a largo plazo y el plan de acción revisados sobre el envejecimiento que hay de aprobarse en la segunda asamblea mundial debe ser realistas y pertinentes , de manera que pueda seguirse su aplicación de forma eficaz ,
9 . destaca la necesidad de contar con una corriente de efectivo suficiente a los fines del plan maestro de mejoras de infraestructura , sobre la base de un plan de cuotas prácticas y predecibles ;
62 / 196 . desarrollo sostenible de la región montañosa
3 . recomienda también que las salas especiales tengan competencias , ratione personae , respecto de la altas dirigentes de kampuchea democrática y aquellas personas a quienes incumban mayor responsabilidad por los crímenes mencionados en el párrafo 2 supra ;
gravemente preocupada por la expansión y la dimensión de la delincuencia organizada transnacional , incluidas el tráfico de drogas ilícitas , el blanqueo de dinero , la trata de personas , el tráfico ilícito de migrantes , el tráfico ilícito de armas y el terrorismo , y cualesquiera vinculaciones existentes entre ellos , así como por las creciente complejidad y diversificación de las actividades de los grupos delictivos organizados ,
15 . nos comprometemos a aumentar la relevancia , la eficacia , la eficiencia , la rendición de cuentas y el credibilidad del sistema de las naciones unidas . es una responsabilidad que comparto , así como un interés común .
16 . alienta a la comunidad internacional de acreedores a que examinen medidas que puedan adoptarse para los países con un nivel elevado de sobreendeudamiento , en particular para los países más pobres de áfrica , a fin de hacer una contribución adecuada y sistemáticas al objetivo común de la sostenibilidad de la deuda ;
3 . pide a la comisión que haga efectiva la función de dirección de proyectos de dedicación exclusivo que se requieren para concluir satisfactoriamente el estudio experimental ;
6 . lamenta que en la actualidad los jefes de departamentos no rindan cuentas suficientes de los hechos para lograr la distribución geográfica equitativa en la secretaría ;
2 . a los efectos de la presente ley , los términos " conciliador " podrá hacer referencia a un único conciliador o , en su caso , a dos o más conciliadores .
4 . reitera que la cooperación internacional en el campo humanitario facilitan una comprensión más profunda , el respeto mutuo , la confianza y la tolerancia entre los países y el pueblo , contribuyendo de ese modo a un mundo más justo y no violentas ;
b ) promover la formulación de normas y procedimientos encaminados a salvaguardar la integridad de las entidades privadas pertinentes , incluidos códigos de conducta para el correcto , honorable y debido ejercicio de las actividades comerciales y de todo la profesiones pertinentes y para la prevención de conflictos de intereses , así como para la promoción del uso de buenas prácticas comerciales entre las empresas y en las relaciones contractuales de las empresas con el estado ;
encomiando los acontecimientos positivos que han tenido lugar en la península de corea después de la cumbre intercoreana ,
reafirmando también que el plan de acción revisados y las estrategia a largo plazo sobre el envejecimiento incluirán recomendaciones financieras realistas para su aplicación ,
4 . afirma que el examen de la revitalización de la asamblea general y la decisión sobre la particular sigue siendo de sus incumbencias ;
5 . reconoce que el punto fuerte del sistema de actividades operacionales de las naciones unidas radica en su legitimidad en los planos nacional como asociado imparcial y objetivas en los que confía tanto los países en que se ejecutan programas como los donantes ;
destacando la necesidad de fomentar la capacidad y emprender iniciativas de gobierno electrónico como instrumento para promover el desarrollo ,
20 . observa con reconocimiento las medidas adoptadas por iniciativas propias por algunos países para prestar asistencia relacionada con el comercio y simplificar los procedimientos administrativos , con el fin de facilitar el acceso a sus mercados de las exportaciones de países en desarrollo ;
55 / 1 . admisión de tuvalu como miembro de las naciones unidas
teniendo presente que los menores refugiados no acompañados se cuentan entre los refugiados más vulnerables y las que se hallan más expuestos al abandono , la violencia , el reclutamiento militar forzados y la agresiones sexual y , por lo tanto , requieren asistencia y cuidado especiales ,
i ) la ubicación en la órbita geoestacionaria , cuando proceda ;
suprimase el apartado e ) y cambiese en consecuencia las letras iniciales de los apartados siguientes .
6 . sin perjuicio de la obligación de continuar con la investigación hasta establecer la suerte de las personas desaparecidas , cada estado parte adoptará las disposiciones apropiadas en relación con la situación legal de las personas desaparecidas cuya suerte no haya sido esclarecida y de su allegada , en ámbitos tales como la protección social , las cuestiones económicas , los derechos de familias y los derechos de propiedad .
recordando también el preámbulo de la declaración universal de derechos humanos , en lo que se afirma que el desconocimiento y la menosprecio de los derechos humanos han originado actos de barbarie ultrajante para la conciencia de la humanidad ,
4 . pide también al secretario general que formule propuestas para agilizar y simplificar las estructura administrativa y de gestión que servirá de base a esas actividades ;
36 . pide al secretario general que vele por que los cambios aprobados en los párrafos 30 y 32 de la presente resolución se pongan en práctica sin perjuicio de los objetivos y la calidad del proyecto y que le presente un informe amplio sobre el aumento de la eficiencia y la absorción de los costos que podrían lograrse mediante dicho cambio ;
9 . exhorta a que se incrementen los recursos financieros y se fortalezcan los programas nacionales y regionales para combatir el vih / sida , así como a que se aumente la disponibilidad de medicamentos seguros , efectivos y esenciales a costos razonable ;
c ) la autenticidad y la debida forma de los documentos de viaje expedido por el estado partes , así como todo robo o concomitante utilización ilegítima de documentos de viaje o de identidad en blanca ;
tomando nota del informe del segundo seminario de la alianza de los estados insulares pequeños sobre los cambio climático , negociaciones , gestión y estrategias , que se celebró en apia ( samoa ) del 26 de julio al 4 de agosto de 2000a / c.2 / 55 / 3 . ,
observando que los estados miembros , en particular los países en desarrollo , pide a la comisión que presten asistencia técnica y prepare normas jurídicas en un número cada vez mayor de esferas y que , como consecuencia de ello , el número de proyectos de la comisión se ha duplicado con creces en comparación con años anteriores ,
7 . pide además al secretario general que , entre otras cosas mediante la evaluación técnica de los proveedores , vele por que se cumplan las normas de seguridad aérea en todos las operaciones de transporte aéreo de las naciones unidas y , cuando sea posible , en la expedición de cargas ;
destacando la necesidad de que los responsables de la adopción de decisiones tengan acceso al asesoramiento y a la información sobre la ciencia y la tecnología marinas , así como a la transferencia de tecnología y al apoyo para la elaboración y difusión de información objetiva y conocimiento para los usuarios finales , según convenga ,
convencida de que la responsabilidad de la seguridad vial recae en las autoridades locales , municipales y nacionales ,
34 . pide también al secretario general que aplique medidas encaminadas a reducir el tiempo necesario para el pago de las facturas ;
3 . decide además que un representante de los jóvenes de uno de los estados miembros le presente oralmente un resumen de las mesas redondas oficiosa al comienzo de las sesiones plenarias ;
b ) el derecho internacional consuetudinario ;
35 . pone de relieve que el establecimiento de un consejo de justicia interna puede contribuir a asegurar la independencia , el profesionalismo y la rendición de cuentas del sistema de admón de justicia ;
ii ) alentar a los medios de difusión a prestar apoyo a las actividades de sensibilización de la opinión pública ;
a ) en el segunda oración , después de la frase " programas contemporáneos de desarme internacional " , suprimase la frase " , a fin de ajustarlo al nuevo entorno político y de seguridad internacionales " ;
" v ) colaboración con otros organismos para apoyar y promover los esfuerzos de los gobiernos de los países afectados que lo soliciten con el fin de prestar asistencia y proteger a las personas internamente desplazadas ; "
61 / 203 . año internacional de la diversidad biológica , 2010
consciente de que el movimiento de los países no alineados , en las reunión ministerial de su buró de coordinación celebrada en durban ( sudáfrica ) el 29 de abril de 2002 , expresó su apoyo a la política de mongolia de institucionalizar su condición de estado libre de armas nucleares y la celebró como aportación concretas a los esfuerzos internacionales dirigidos a fortalecer los régimen de no proliferación y a aumentar la previsibilidad en asia nororiental ,
c ) la recientes ataques contra mujeres y niños , incluidas violaciones y otras formas de violencia sexual , matrimonio forzosos , la detención de mujeres y niños por infringir código social y ataques a escuelas de niños ;
12 . observa también en ese contexto que las alianzas para las montañas es un mecanismo de cooperación dinámico , transparente , flexibles y participativas , abiertos a todos los gobiernos y a las autoridades locales y regionales , así como a las organizaciones intergubernamentales y no gubernamentales y otras entidades cuyos objetivos y actividades sean compatibles con la perspectiva y las misión de la alianza ;
76 . reconociendo la importante función de buenos oficios que desempeña el secretario general , incluido la mediación en la controversia , apoyamos sus esfuerzos por fortalecer su capacidad en este ámbito .
14 . pide al departamento de información pública que siga velando por que la visitas guiadas a las naciones unidas sean la más accesibles posible y por que la exposición en el espacio público sean los más informativas , actualizadas , pertinentes y tecnológicamente novedoso posible ;
44 . insta al sistema de las naciones unidas a que tome como base sus experiencias en todos los ámbitos económicos , social y de otra índole pertinentes y a que faciliten el acceso de los países en desarrollo a los servicios disponibles dentro del sistema sobre la base de sus ventajas comparativas y su conocimiento ;
7 . cada estado parte garantizará el derecho a formar y participar libremente en organización y asociaciones que tengan por objeto contribuir a establecer las circunstancias de desapariciones forzadas y la suerte corrido por las personas desaparecidas , así como la asistencia a las víctimas de desapariciones forzadas .
35 . reitera que toda transferencia de recursos entre objeto de gastos relacionados con puestos y objeto de gastos no relacionados con puestos deben contar con su aprobación ;
considerando también que el tratado , acuerdos y demás arreglos constructivos , y las relación que éstos representan , sirven de base para el fortalecimiento de la asociación entre los pueblos indígenas y los estados ,
71 . en el cuadro 22.11 :
12 . celebra que se haya iniciado la etapa experimental del centro de intercambio de información sobre seguridades de la biotecnología , y pide que se preste mayor apoyo internacional a los países en desarrollo para ampliar su capacidad nacional a fin de que puedan interactuar con el centro y beneficiarse de su pronto fortalecimiento , de modo que pueda entrar plenamente en funcionamiento cuando entre en vigor el protocolo de cartagena sobre seguridad de la biotecnología ;
i ) velar por que los defensores de los derechos humanos estén protegidos de los abusos , la amenaza y el hostigamiento ;
ayuda o asistencia en las comisión del hecho internacionalmente ilícito
teniendo presente la necesidad de preparar una amplio instrumento que tenga en cuenta la convención internacional existentes contra la corrupción ,
35 . exhorta a todos los funcionarios locales kosovares , a los representantes de los grupos étnicos y a todos los particulares a que respeten el derecho a la libertad de opinión y de expresión de toda el puntos de vista , los derecho a que haya medios de comunicación libres e independientes y los derecho a la libertad de religión ;
1 . confirma que el período extraordinario de sesiones debe tener como resultado :
b ) asegurar que las entidades privadas que proporcionan instalaciones y servicios abiertos al público o de uso públicos tengan en cuenta todas los aspectos de su accesibilidad para las personas con discapacidad ;
3 . expresa su reconocimiento al experto independiente sobre el derecho al desarrollo por su informe y por sus trabajos y aclaraciones adicionales en relación con las propuesta de un " pacto de desarrollo " , que contribuyó a un mejor comprensión de las propuestas , reconociendo sin embargo que aún hay que aclararlo más ;
104 . toma nota con satisfacción del funcionamiento de una biblioteca común en nairobi dentro de los límites de los recursos existentes , con arreglo al enfoque establecido en el párrafos 37 del informe del secretario general sobre la modernización y gestión integrada de las bibliotecas de las naciones unidas y el examen a fondos de las actividades de bibliotecaa / ac.198 / 2004 / 4 . , e insta a todos las oficina de las naciones unidas en nairobi a que participen en este proyecto y le den su apoyo ;
reconociendo que los bosques y los árboles que se encuentran fuera de ellos proporciona numerosos beneficios económicos , sociales y medioambiental , y destacando que la ordenación sostenible de los bosques contribuye significativamente al desarrollo sostenible y la erradicación de la pobreza ,
55 . encomia los esfuerzos que sigue realizando el signatarios de la declaración de kabul sobre las relaciones de buena vecindad , de 22 de diciembre de 2002s / 2002 / 1416 , anexo . , por cumplir los compromisos contraídos con arreglo a la declaración y , por otras partes , exhorta a todos los demás estados a que respeten y apoyen la aplicación de esas disposiciones y a que promuevan la estabilidad regional ;
2 . insta a los estados a que promuevan , sobre todo durante el año , un entorno propicio para que se examinen a nivel nacional y local las características y tendencias de las actividades voluntarias en su propia sociedad , comprendidas las principales problemas que el año puede ayudar a resolver , y a que incorporen el tema del voluntariado en las reuniones y encuentros de alto nivel que tengan lugar en 2001 ;
144 . destaca la necesidad de que las naciones unidas tengan una estrategia coordinada de información pública para que las actividades de las diferentes sectores de la secretaría se puedan desarrollar conjuntamente de manera integrada ;
3 . alienta a los estados miembros a que adopten medidas para concienciar a todos las sociedades , incluso a nivel familiar , sobre la situación de los niños con autismo ;
sustituyase el texto de el primera oración del párrafo 25.1 por la siguiente : " el propósitos generales del programa es aumentar la eficacia en la ejecución de todos los programa mediante el mejoramiento constante de los mecanismos de fiscalización interno dentro de las organización . el mandato del programa dimana de la responsabilidad confiada al secretario general en su calidad de más altos funcionarios administrativo de las naciones unidas , en virtud del artículo 97 de la carta de las naciones unidas " .
3 . cada estado parte tomará las medidas necesarias para que , cuando las personas a las que se refiere el párrafo 1 del presente artículos tengan razón para creer que se ha producido o están a puntos de producirse una desaparición forzada , informen a su superior y , cuando sea necesario , a las autoridades u órganos de control o de revisiones competentes .
teniendo presente la necesidad de seguir velando por que se adopte un enfoque coordinado en todos el sistema para la capacitación y las cuestiones de investigación relacionadas con ésta , así como de continuar estableciendo una estrategia coherente para intensificar la esfera de interés común y aprovechar la complementariedad entre las diversas instituciones de investigación y capacitación del sistema de las naciones unidas ,
3 . expresa su sincero agradecimiento y gratitud a las sra . sadako ogata por sus incansables labor durante su mandato como alto comisionado de las naciones unidas para los refugiados , para promover soluciones humanitarias innovadoras al problema de los refugiados en diversas partes del mundo y por el ejemplo que sentó , que deben servir de inspiración , al ejercer sus funciones con eficacia y dedicación ;
17 . reafirma la sección b de su resolución 52 / 214 y vuelve a destacar que la reducción en la longitud de los documentos no debería afectar de forma negativa a la calidad de la presentación ni al contenido de los documentos y que esa reducciones deberían aplicarse con un criterio flexible en relación con el informe consolidado ;
5 . exhorta a israel , la potencia ocupante , a que aceleren la puesta en libertad , en cumplimiento de los acuerdos alcanzados , de todos los palestinas que siguen detenidas o encarceladas arbitrariamente ;
8 . decide además que el comité de representantes permanentes de onu-hábitat desempeñen la función de órgano subsidiarios entre períodos de sesiones del consejo de admón ;
iii ) divulgar los resultados de los estudios y encuesta sobre la contribución del voluntariado , en donde existan , por conducto de los medios de información , la escuela , las organizaciones no gubernamentales y otros canales .
a ) la moneda en que se deba hacer el pago según el contrato originario ; o
13 . alienta al secretario general a estudiar y recomendar mecanismos y arreglos adecuados por los cuales los estados miembros puedan hacer frente en forma eficaz a las causas multidisciplinarias de los conflictos , incluido su dimensiones regionales , y prestar asistencia financiera y técnica más coordinadas y sostenida para la acción preventiva y para la consolidación de la paz después de los conflictos ;
2 . de no lograr acuerdos sobre los medios para la solución pacífica de las controversias en un plazo de seis meses , cualquiera de las partes en la controversia podrá solicitar que se establezca una comisión imparcial de determinación de los hechos .
tomando nota de la labor de la comisión sobre el desarrollo sostenible en preparación de su próximo ciclos de dos años , que se centrará en la agricultura , el desarrollo rural , las tierras , la sequía , la desertificación y áfrica ,
los estados partes cooperarán entre sí y se prestará todo el auxilio posible para asistir a las víctimas de las desapariciones forzadas , así como en la búsqueda , localización y liberación de las personas desaparecidas y , en caso de fallecimiento , en la exhumación , la identificación de las personas desaparecidas y la restitución de sus restos .
27 . decide aprobar la peticiones del comité de derechos humanos de que se celebre una semana adicional de sesiones en ginebra en 2002 para seguir reduciendo el atraso en el examen de informes ;
62 / 84 . jerusalén
4 . recomienda a los estados que , a partir de esa información , estudie la posibilidad de armonizar esas prácticas como corresponda con miras a compatibilizar más la legislación nacional relativa al espacio con las normas de derecho internacional ;
24 . observa que la organización de la sociedad civil y miembros de la comunidad internacional ha expresado preocupación por la posibilidad de que se creen vacías , en particular en las esferas de los derechos humanos , el derecho de los pueblos indígenas , la desmilitarización y el fortalecimiento de la sociedad civil , si las misión se retira de guatemala a finales de 2003 , en el momento en que la nuevo gobiernos asuman sus función , y antes de que haya podido demostrar su compromiso con los acuerdos de paz ;
sustituyase el párrafo 21.60 por la siguiente : " se prevé que el subprograma alcanzará sus objetivos y logros previstos a condiciones de que : a ) la integración de la cuestión de género en la región continúe recibiendo el cabal apoyo de los países de la región ; y b ) el estados miembros continúen apoyando las actividades del subprograma " .
3 . durante las consultas , los estados de origen deberá , a petición del otro estado , disponer las medidas adecuadas y viables para minimizar los riesgos y , cuando proceda , suspender las actividades de que se trate por un período razonable .
f ) faculte a los niños , incluidos los adolescentes , para que ejerzan su derecho de expresar libremente sus opiniones de acuerdo con su capacidad en evolución , fomentar su autoestima y adquirir conocimientos y aptitudes , como las necesario para la solución de conflictos , la toma de decisiones y las comunicaciones con las demás , a fin de hacer frente a los problemas de la vida cotidiana ;
57 . observa que la comisión , en su 49 ° período de sesiones , aprobará las elecciones de los integrantes de la mesa de su subcomisiones y elegirá a los de su propia mesas para el período 2006-2007 ;
58 / 37 . misil
e ) la difusión de los principios de derechos humanos a funcionarios públicos y a algunas organizaciones no gubernamentales y grupos étnicos mediante la celebración de una serie de seminarios de derechos humanos ;
reconociendo además el papel que ha desempeñado el congreso en la formulación de sugerencias , para que la comisión las examine , sobre posibles temas de su programa de trabajo ,
2 . destaca la necesidad de tratar de resolver la cuestiones sociales que contribuyen al problema de la fístula obstétrica , como el matrimonio precoz de los niños , la embarazo precoz , la falta de acceso a la salud sexual y reproductiva , la falta o insuficiencia de educación de los niñas , la pobreza y la baja condiciones jurídica y social de la mujeres y las niñas ;
1 . si el comité recibe información fidedigna que revelen violaciones graves de las disposiciones de la presente convención por un estado parte podrá , después de consultar con dicho estado , solicitar a uno o varios de sus miembros que efectúen una visita al mismo y le informen al respecto sin demora .
1 . a solicitud de por lo menos un tercio de los estados contratantes en la presente convención , el depositario convocará una conferencia de los estados contratantes para revisarlo o enmendarlo .
a . afianzamiento de las autoridades y función de la asamblea general
reconociendo que mozambique es propenso a sufrir desastres naturales que pueden tener un efecto negativo en sus esfuerzos de desarrollo ,
3 . señala que la imputación de gastos al crédito para misiones políticas especiales dependerán de la prórroga de los mandatos respectivos ;
votos en contra : república árabe siria
b ) la promoción de la elaboración de normas y procedimientos concebidos para salvaguardar la integridad de las entidades públicas y de las entidades privadas interesadas , así como códigos de conducta para profesiones pertinentes , en particular para los abogados , notarias pública , asesor fiscal y contadora ;
k ) hagan comprender mejor a los hombres su papel y su responsabilidad a los efectos de promover la eliminación de las prácticas perjudiciales , como la mutilación genital femenina ;
34 . reafirma lo dispuesto en el párrafo 39 de su resolución 61 / 251 y recalca al secretario general la importancia de gestionar con eficacia las múltiple traslados del personal y asegurar que los locales provisional cumplan las más altas normas de seguridad , salud y bienestar del personal de las naciones unidas y que cualquier perturbación del trabajo de las naciones unidas como resultado de esa reubicación temporal debe reducirse al mínimo en todo las etapas ;
1 . el comité podrá examinar , de manera urgente , toda petición presentado por el allegado de una persona desaparecida , su representante legal , sus abogados o las personas autorizadas por ellos , así como todas aquel que tenga un interés legítimo , a fin de que se busquemos y localice a una persona desaparecida .
a ) acogemos con beneplácito las propuestas recientes del grupo de los ocho de cancelar los 100 % de la deuda que los países pobres muy endeudados que cumplan determinados criterios tengan pendientes con el fondo monetario internacional , la asociaciones internacional de fomento y el fondo africano de desarrollo y suministrar recursos adicionales para asegurar que no disminuyan las capacidad de financiación que tiene las instituciones financieras internacionales ;
3 . observa también con profunda preocupación que , si bien se han hecho algunos esfuerzos para la prevención y el arreglo de los conflictos , en muchos casos esos esfuerzo no han tenido resultados positivos ;
c ) la negativa a proporcionar información sobre una privación de libertad o el suministro de información inexacta , cuando se cumple las condiciones establecidas por la ley para proporcionar dicha información .
14 . pide también a los estados que proporcionen el apoyo necesario a la alianzas establecidas en el marco de la iniciativa de la organización mundial de la salud para lograr la regresión del paludismo y la detención del avance de la tuberculosis en la medida que se vienen aplicando para luchar contra el paludismo y la tuberculosis ;
2 . las personas indígenas , en particular los niños indígenas , tiene derecho a todos los niveles y forma de educación del estado sin discriminación .
6 . reafirma el compromiso de promover la igualdad entre los géneros y de fortalecer las políticas y los programas que sirvan para mejorar , asegurar y ampliar el plena participación de la mujer en pie de igualdad en todos las esfera de la vida política , económica , social y cultural , y darle mayor acceso a todos los recursos necesarios para el pleno ejercicio de todos sus derechos humanos y libertades fundamentales , eliminando los obstáculos persistentes ;
19 . señala la importancia que reviste la participación de las entidades regionales y locales , y destaca la importancia de que se adopten métodos de trabajo flexibles , incluidos el uso de videoconferencias , reuniones fuera de nueva york y otras modalidades , para asegurar la participación activa de las entidades más pertinentes para las deliberaciones de la comisión ;
56 . en el cuadro 15.12 :
gr ) la graves restricciones , el hostigamiento y la detención de miembros de la organizaciones no gubernamentales y de la sociedad civil , incluidas los defensores de los derechos humanos ;
h ) ponga en libertad inmediatamente y sin condiciones a todos los presos políticos , incluidos los dirigentes de la liga democrática nacional aung san suu kyi y tin oo , y la dirigente de la liga de nacionalidad shan por la democracia khun htun oo y otros dirigentes shan , y permita su plena participación en un proceso inclusivo y digno de crédito de reconciliación nacional ;
12 . decide que se acrediten a suiza la proporción correspondiente de sus cuotas como estado no miembro para el año 2002 ;
12 . pide también al secretario general que incluya en las presentaciones presupuestarias futuras información sobre las directrices aplicadas para determinar la financiación mediante cuotas y otras fuentes de ingresos ;
h ) aprovechar la rápido adelanto de la tecnología de la información y las comunicaciones para brindar educación a un costo asequible , por ejemplo , la educación abierta y a distancia , reduciendo al mismo tiempo la desigualdad en el acceso a la educación y en su calidad ;
consciente de que la cooperación internacional siguen siendo un factor decisivo para el éxito de todas las iniciativas nacionales destinadas a superar la situación de crisis ,
10 . acoge con beneplácito las práctica de enviar misiones de contratación a estados miembros no representados e insuficientemente representados , y pide al secretario general que intensifique esas iniciativas para aumentar el número de funcionarios contratados en ese estados miembros una vez observadas los procedimientos ordinarios de contratación para ocupar las vacantes anunciadas ;
7 . la demanda podrán ser presentada en cualquiera de los seis idiomas oficiales de las naciones unidas .
profundamente preocupada por el hecho de que , a pesar de las numerosas iniciativas que la comunidad internacional ha aplicado con éxito y constantemente desde la conferencia de las naciones unidas sobre el medio humano , celebrado en estocolmo del 5 al 16 de junio de 1972 , y a pesar de que se han logrado ciertos progresos , el medio ambiente y la base de recursos naturales que sirven de apoyo a la vida en la tierra siguen deteriorandose a un ritmo alarmante ,
6 . exhorta a la comunidad internacional a que apoye formas de estimular el desarrollo de la capacidad para fabricar mosquiteros impregnados de insecticida en áfrica y , a este respecto , aliente y faciliten la transferencia de las tecnología necesaria para hacer que los mosquiteros impregnados de insecticida sean más efectivas y duradera ;
2 . cada estado parte adoptará las medidas que sean necesarias para establecer o mantener , de conformidad con su ordenamiento jurídico y sus principios constitucionales , un equilibrio apropiado entre cualesquiera inmunidades o prerrogativas jurisdiccionales otorgadas a sus funcionarios públicos para el cumplimiento de sus funciones y la posibilidad , de ser precisa , de proceder efectivamente a las investigaciones , el enjuiciamiento y el fallo de los delitos tipificados con arreglo a la presente convención .
a ) la mejora de la seguridad y la calidad de los documentos de viaje ;
8 . observa , en relación con el fortalecimiento de la situación financiera general del programa de las naciones unidas para el medio ambiente , los diversas opciones disponibles y las medidas que se están tomando para lograr que la financiación de sus programas de trabajo sea más previsible y para ampliar su base de contribuciones ;
observando la participación creciente en foros de desarme multilateral en apoyo de nuevas reducciones de la disponibilidad operacional de los sistemas de armas nucleares ,
subrayando que la aplicación cabal y fiel de los compromisos y las obligaciones contenidas en los acuerdos de comercio multilateral es importante para el desarrollo equitativa y sostenible y la estabilidad de la economía mundial ,
6 . decide que los miembros del comité de organizaciones ejerza su función durante un período renovable de dos años , según proceda ;
7 . destaca la necesidad de una cooperación internacional coordinada para estudiar las consecuencias del desastre de chernobyl , e invita a los estados miembros y a todas las partes interesadas a que tomen parte en las actividades del centro chernobyl para la seguridad nuclear , los desechos radiactivos y el radioecología y las promuevan como importantes mecanismos de investigación científica sobre las condición únicas de la zona de chernobyl y las instalaciones del refugio ;
55 . exhorta al grupo de estados de asia a que presente su candidatura al cargo de presidente de la subcomisión de asuntos científicos y técnicos para el período 2006-2007 a tiempo para que la subcomisión comience sus trabajos en su 43 ° período de sesiones en la forma prevista ;
c ) tendrán debidamente en cuenta las necesidad de no perjudicar los intereses comercial o jurídicos del estado del pabellón o de cualquier otro estado interesado ;
acogiendo también con beneplácito la primera reunión de expertos en el marco del recién iniciado procesos temático sobre ciudadanía y apatridia , celebrada en kiev del 11 al 13 de diciembre de 2000 , así como la gestiones internacionales encaminadas a mejorar la gestión de las migraciones y la frontera , teniendo debidamente en cuenta las cuestiones relativas a la protección de los refugiados , y alentando a todos los organismos principales a que continúen ejecutando el plan de trabajo ,
3 . recomienda que la secretaría del foro de las islas del pacífico y la secretaría de las naciones unidas sigan manteniendo consultas para establecer contactos y promover actividades de cooperación de una manera más estructurada , frecuentes y transparentes , y que , en particular , se examinen la posibilidad de que en el futuro la cooperación y coordinación entre ambas organizaciones adquieran carácter oficial ;
tomando nota de los avances realizados en diversas esferas , incluida la consolidación de la autoridades gubernamentales en todo el país , demostrado en el programas nacionales de desarrollo , que contienen cuatro elementos de referencia : seguridad , buena gobernanza y estados de derecho , revitalización económica e infraestructura y servicios básicos , elementos que también es importante para el crecimiento económico y el desarrollo sostenible ,
13 . alienta a los gobiernos a adoptar medidas apropiadas para eliminar la demanda del turismo sexual , especialmente la demanda de niños , empleando para ello toda la acción preventiva posible ;
sustituyase el texto del logro previsto i ) por el siguiente : " i ) aumento de la concienciación y de la sensibilidad respecto de la difícil situación de los pobres de las ciudades , y fortalecimiento de la cooperación y la asociación en las iniciativas orientadas al mejoramiento de los barrios de tugurios , de conformidad con el objetivo de desarrollo del milenio " ciudades sin barrios de tugurios " " .
2 . reafirma enérgicamente la importancia fundamental y el carácter puramente humanitario y apolítica de las función de la oficina del alto comisionado de las naciones unidas para los refugiados de dar protección internacional a los refugiados y buscar soluciones permanentes para los problemas de los refugiados , y reitera la necesidad de que los gobiernos sigan facilitando el ejercicio efectivo de esas funciones ;
33 . pide al secretario general que le presente información amplia sobre la disponibilidad , los costos y el traslado de personal al local provisional alquilado y que asegure que dicho espacio esté a disposición de las naciones unidas todo el tiempo que lo necesiten y que no entrañen costos adicionales ni otros desplazamientos del personal , teniendo en cuenta la naturaleza única del plan maestro de mejoras de infraestructura ;
1 . a los efectos de la presente convención , se entenderá por " víctima " las personas desaparecidas y toda persona física que haya sufrido un perjuicio directo como consecuencia de una desaparición forzada .
8 . destaca la importancia fundamental que tiene para un afganistán pacífico y democráticos la loya jirga constitucionales que se va a celebrar próximamente y las elecciones previstas para 2004 , de conformidad con el calendario establecido en el acuerdo de bonn para establecer un gobierno representativo , y subraya la necesidad de que todos los afganos , incluido las mujeres , participen amplias y abiertamente en el proceso político en un entorno seguro ;
observando con satisfacción que , tal como están establecidos , el programa siguen sirviendo para que una mayor número de funcionarios públicos , en particular de los países en desarrollo , adquieran más conocimientos en materia de desarme ,
22 . recuerda su resolución 61 / 245 , de 22 de diciembre de 2006 , y 61 / 279 , de 29 de junio de 2007 , y reitera su petición de que el secretario general , durante el sexagésimo segundo período de sesiones , defina específicamente la rendición de cuentas y los mecanismos diáfano para rendir cuentas , incluso a la asamblea general , y propongan parámetros claros para su aplicación , así como los instrumentos para hacerlo cumplir rigurosamente , sin excepción , a todos los niveles ;
8 . expresa su apoyo a que en el tercera conferencia de examen se examinen a fondo el alcance , el funcionamiento , la situación y la aplicación de la convención y sus protocolos en su forma enmendada ;
observando con satisfacción que la bandera de las naciones unidas ondea en los juegos olímpicos ,
3 . decide designar el 23 de junio día de la admón pública de las naciones unidas y alienta a los estados miembros a organizar en esa fecha actos especiales para poner de relieve la contribución de la admón pública al proceso de desarrollo ;
reconociendo los efectos negativos de la degradación del medio ambiente , incluido los cambio climático , la desertificación y la pérdida de la diversidad biológica , en el asentamientos humanos ,
reconociendo los efectos negativos de la proliferación de armas pequeñas y armas ligeras para la situación humanitaria y el desarrollo de somalia , y condenando en ese sentido el aumento considerable de las corrientes de armas y municiones que entran en somalia y atraviesa los países ,
117 . observa con preocupación que en el proyecto de presupuesto por programas no se proporciona detalles de los costos unitarios de reposición o adquisiciones de equipo relacionados con la tecnología de la información ;
recordando también la designación del 25 de marzo de 2007 como día internacional de celebración del bicentenario de la abolición de la trata transatlántica de esclavos ,
observando con satisfacción que las naciones unidas han preparado oportunamente planes operacionales en atención a las más reciente crisis humanitaria y afirmando la urgente necesidad de aumentar la asistencia internacional de emergencia al afganistán para mitigar el sufrimiento humano y restablecer el servicios básicos ,
poniendo de relieve que la cooperación intergubernamental en materia de ciencia y tecnología es un instrumento importante para mejorar la cooperación internacional ,
observando con reconocimiento que el día internacional de información sobre el peligro de las minas y de asistencia para las actividades relativas a las minas se han celebrado en todos el mundo ,
recordando además su resolución 45 / 8 , de 24 de octubre de 1990 , 46 / 11 , de 24 de octubre de 1991 , y 48 / 9 , de 25 de octubre de 1993 ,
4 . pide al secretario general que incluya en el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 una presentación transparente de los objetos para los cuales se proponen fondo del presupuesto ordinario , incluidos la composición de los gastos administrativos e información sobre medidas para aumentar la eficiencia ;
3 . observa que los recursos aprobados permitiría sufragar los gastos del establecimiento de una oficina de ética y la realización del estudio de evaluación solicitados en el apartado b ) del párrafo 164 de la resolución 60 / 1 de la asamblea general , de 16 de septiembre de 2005 ;
54 . expresa su reconocimiento al departamento por haber logrado , como se señala en el párrafo 32 del informe del secretario general sobre la reorientación de las actividades de las naciones unidas en la esfera de la información pública y las comunicacionesa / ac.198 / 2002 / 2 . , establecer asociaciones con más de 265 estaciones de radio para difundir sus emisiones , que pueden ser escuchada por 180 millones de oyentes en todo el mundo ;
2 . el comité informará por escrito al estado parte interesado de su intención de efectuar una visita , señalando la composición de las delegaciones y el objeto de la visita . el estado partes darán su respuesta en un plazo razonable .
48 . observa con profunda preocupación el daño ambientales , sociales y económicas extremadamente graves provocada por vertido de petróleo como resultado de las recientes accidentes marítimo que han afectado a varios países , y por lo tanto exhorta a todos los estados y organizaciones internacionales competentes a que adopten todas las medidas necesarias y adecuadas , de conformidad con el derecho internacional , para evitar que ocurran catástrofes de este tipo en el futuro ;
28 . decide celebrar , durante su sexagésimo tercero período de sesiones y dentro de los límites de los recursos disponibles , una reunión de alto nivel sobre el tema " necesidad de áfrica en materia de desarrollo : estados de cumplimiento de las diversos compromisos , problemas y camino a seguir " , con el enfoque y las modalidades que se determinen en su sexagésimo segundo período de sesiones ;
reconociendo , en este contexto , que la pleno cumplimiento por los estados partes de todos las disposiciones de los acuerdos existentes y las soluciones efectiva de la cuestión de cumplimiento por medios compatibles con los acuerdos mismos y con el derecho internacional puede , entre otras cosas , coadyuvar al mejoramiento de las relaciones entre los estados y al fortalecimiento de la paz y la estabilidad mundiales ,
e ) aprovechen la rápido adelanto de la tecnología de la información y las comunicaciones para respaldar la educación a un costo asequible , incluidos la educación abierta y a distancia , reduciendo al mismo tiempo la desigualdad en el acceso a la enseñanza y en su calidad ;
teniendo presente que los menores refugiados no acompañados se cuentan entre los refugiados más vulnerables y las que se hallan más expuestos al abandono , la violencia , el reclutamiento militar forzados , la agresión sexual y los abusos y a contraer enfermedades infecciosas como el virus de la inmunodeficiencia humana y el síndrome de inmunodeficiencia adquirida , el paludismo y la tuberculosis y , por lo tanto , requieren asistencia y cuidado especiales ,
f ) se indique el costos directos e indirecto de la producción , traducción y divulgación ; y se informe al respecto a la asamblea general en su quincuagésimo sétimo período de sesiones ;
20 . acoge con agrado las promesas de aumentar la asistencia oficial para el desarrollo realizados por numerosos asociados para el desarrollo , acoge con agrado también la contribución ya efectuadas y exhorta a los asociados a que tomen medidas para seguir desembolsando la asistencia prometida ;
e ) la posibilidades y ventajas de financiar los centros de información de las naciones unidas con arreglo a un sistema de participación en los gastos con otras entidades de las naciones unidas que se benefician de los servicios de el centros de información en cada localidad ;
8 . recuerda el párrafo 9 de su resolución 58 / 270 y observa que la aplicación de lo dispuesto en él tuvo por resultado una disminución de 4.007.000 dólares con respecto a la consignación propuestas originalmente en la sección 23 ( programa ordinario de cooperación técnica ) ;
i ) afectan especialmente a esos estados ; o
• aumentar la eficacia de la respuesta humanitaria de las naciones unidas , entre otros medios , acrecentando la puntualidad y previsibilidad de la financiación de las actividades humanitarias , en parte mediante una mejor funcionamiento del fondo renovable central para emergencias
7 . decide que , a fin de aumentar la sensibilización respecto de la corrupción , así como del papel que pueden desempeñar la convención para combatirlo y prevenirlo , se proclame el 9 de diciembre día internacional contra la corrupción ;
14 . acoge con satisfacción la aprobación por el consejo económico y social de las directrices sobre la justicia en asuntos concernientes a las niñas víctimas y testigos de delitos , incluidos como anexos de la resolución 2005 / 20 , de 22 de julio de 2005 , y alienta a todos los agentes pertinentes a que actúen de conformidad con las directrices cuando corresponda ;
3 . a los fines de celebrar consultas , las organización mundial del turismo serán invitada a enviar representantes a las sesiones de la asamblea general en que se examinen las cuestiones indicadas en el párrafo 2 del presente artículo .
6 . toma nota de la intención del comité mixto y del banco internacional de reconstrucción y fomento de concertar un nuevo acuerdo de transferencia en vista de los cambios hechos en los planes de pensiones del banco , y de los procedimientos transitorios que se seguirán hasta la concertación de una nuevo acuerdo ;
23 . alienta al consejo económico y social a que incluya en sus debates de alto nivel las cuestiones relacionadas con la urbanización sostenible , la reducción de la pobreza urbana y el mejoramiento de los barrios de tugurios , como el acceso a los servicios básicos para todos y el generalización cada vez mayor del acceso de los pobres al agua y al saneamiento , como contribución esencial al logro de los objetivos de desarrollo del milenio ;
a ) en los informe anual presentado por la oficina a la asamblea general se incluya título y breves resúmenes de todos los informes de la oficina publicados durante el año ;
f ) gestiones de las actividades en casos de desastre ;
2 . los estados parte garantizarán el derechos y obligaciones de las personas con discapacidad en la que respecta a la custodia , la tutela , la guarda , la adopción de niños o instituciones similares , cuando ese concepto se recojan en la legislación nacional ; en todos los casos se velarán al máximo por el interés superior del niño . el estado parte prestará la asistencia apropiada a las personas con discapacidad para el desempeño de sus responsabilidades en la crianza de los hijos .
5 . alienta el establecimiento de vínculos institucional en los planos nacional entre los mecanismos nacionales para el adelanto de la mujer y las entidades gubernamentales responsables de desarrollar , ejecutar y coordinar políticas y programas relacionados con el envejecimiento ;
10 . pide al secretario general que preste mayor atención a la planificación de la sucesión en el cargos , para poder llenar de manera oportuna las vacantes que se produzcan en los servicios de idiomas mediante una comunicación fluida con los candidatos que reúnan las condiciones exigidas ;
4 . alienta a la comisiones regionales de las naciones unidas a que consoliden los resultados nacionales del examen y la evaluación , haciendo participar , entre otros , a las representantes de la organización de personas de edad de diversas regiones que intervienen directamente en las actividades de examen y evaluación basadas en la participación de las más interesadas ;
4 . reconoce las disposiciones del acuerdo de numea relativos al control de la inmigración y la protección del empleo local , y toma conocimiento de que persiste una elevado desempleo entre las canaca y continúa la contratación de extranjeras para que trabajen en las minas ;
53 . pone de relieve que la oficina ejecutiva del secretario general debe estar a la vanguardia de todos las organización en cuanto a distribución geográfica y equilibrio de género , de conformidad con la resoluciones pertinentes de la asamblea general y la utilización eficiente de los recursos no relacionados con puestos ;
b ) notificará al estado responsable cualquier decisión de tomar contramedidas y ofrecerá negociar con ese estado .
" se prevé que la junta de comercio y desarrollo incorporarán la ejecución del programa de acción en favor de los países menos adelantados para el decenio 2001-2010 en los programa de trabajo de la unctad , así como los procesos intergubernamental de la unctad . también se prevé que emprendan actividades similares los órganos rectores de todos las organizaciones del sistema de las naciones unidas , según convenga . "
tomando nota de la declaración de solidaridad aprobada por los jefes de estado que participaron en la reunión en la cumbre de los países candidatos a miembros de la organización del tratado del atlántico del norte ( otan ) , que se celebró en sofía el 5 de octubre de 2001a / 56 / 466 , anexo . ,
d ) como parte de la serie de sesiones de alto nivel , los jefes de delegación o sus representantes participará en ciertos números de mesas redondas temáticas de carácter interactivo a fin de fomentar el debate de los temas del congreso mediante un diálogo abierto ;
observando que continúa el proceso de examen de la reforma constitucional y electoral en el territorio ,
8 . reconoce el derecho de los países a elegir en forma independiente sus propias senderos hacia el desarrollo y sus propia estrategias nacionales para la reducción de la pobreza ;
3 . pide al secretario general que dirija una carta a todos los gobiernos para recordarle la gran importancia y la alto nivel de participación que merecen el proceso preparatorio sustantivo y la reunión intergubernamental e internacional de alto nivel sobre la financiación del desarrollo.552
observando que , como resultado de la creciente interconectividad , la infraestructura de información esenciales están hoy expuestos a un número cada vez mayor y más variados de amenazas y vulnerabilidades que plantean nuevos problemas de seguridad ,
señalando que , en la mayoría de los desastres , las comunidades locales son la primero en responder y subrayando la función esencial que desempeñan las capacidades nacional en la reducción de los riesgos de desastre , incluida la preparación , la respuesta y la recuperación ,
1 . destaca que la introducción de nuevas tecnologías deben tener por objetivos principales mejorar la calidad , la producción , la eficacia en función de los costos y la eficiencia de los servicios de conferencias de conformidad con los mandatos legislativos ;
10 . alienta a los estados miembros a que entablen y desarrollen relaciones de trabajo entre los países de origen , tránsito y destino , especialmente entre la policía , la fiscalía y las autoridades sociales ;
1 . la sucesión de estados no incidirán en las condición jurídica de las personas afectadas en cuanto residentes habituales .
11 . pide al secretario general que se abstengan de utilizar los términos " distintos idiomas " o " multilingüe " en el documentos oficiales al referirse a los seis idiomas oficiales de las naciones unidas ;
14 . acoge con beneplácito el fortalecimiento del subgrupo de productores artesanales de diamantes de aluvión de américa del sur y su intención de reunirse para tratar de la cooperación regional con respecto a las dificultades planteadas por el control de la producción y el comercio de diamantes , y acoge con beneplácito también la invitación formulada por vena para que se efectúe una visita , encabezada por la presidencia del proceso de kimberley , en la primero trimestre de 2008 ;
vii ) las dificultades experimentadas por el personal de las naciones unidas y el personal de asistencia humanitaria en el cumplimiento de su mandato como resultados del hostigamiento de que son objeto , de los bombardeos aéreos indiscriminados y de la reanudación de las hostilidades ;
afirmando el derecho a conocer la verdad sobre las circunstancias de una desaparición forzada y la suerte de las personas desaparecidas , así como el respeto del derecho a la libertad de buscar , recibir y difundir información a este fin ,
2 . aprueba también la enmienda al artículo 34 de los estatutos de la caja que figura en el anexo ii de la presente resolución , por la que se restablecería la prestación de cónyuge supérstite que se había eliminado para quienes hubiesen contraído nuevos matrimonios con anterioridad al 1 ° de abril de 1999 , con sujeción a la recuperación ( con interés ) de la suma global abonado al contraer nuevo matrimonio ;
1 . la finalidad del presente instrumento es :
tomando nota del informe del secretario generala / 61 / 137 . , en la que éste indicó que el centro regional había seguido funcionando sometido a una gran incertidumbre , debida a el constantes reducciones de la contribuciones voluntarias para apoyar sus actividades ,
91 . decide también establecer disposiciones de organización , que incluye un grupo directivo especial para supervisar la ejecución de los " evaluación de evaluaciones " , dos organismos de las naciones unidas para codirigir el proceso , y un grupo de expertos ;
5 . reafirma la necesidad de reconocer y promover todas las formas de voluntariado como actividad que atañen y benefician a todos los sectores de la sociedad , incluido los niños , los jóvenes , las personas de edad , las personas con discapacidad , las minorías y los inmigrantes , y la que se ve excluida por razones sociales o económicas ;
4 . acoge con beneplácito las importante participación de los estados partes en las reuniones de estados partes y en las reuniones de expertos que se han celebrado hasta la fecha , así como el útil y constructivo intercambio de información que se ha producido ; y acoge también con beneplácito los debates y la promoción de un entendimiento común y medidas efectivas sobre el temas que han sido objeto de acuerdos ;
2 . acoge con satisfacción la decisión 2002 / 18 de la junta ejecutiva del programa de las naciones unidas para el desarrollo y del fondo de población de las naciones unidas , de 27 de septiembre de 2002 , relativa a los procedimientos de programación correspondiente al período 2004-2007 , mediante la cual se asignó una cantidad anual fija de los recursos ordinarios a la financiación de la oficina encargada del informe sobre el desarrollo humano ;
4 . destaca que la financiación sostenible de la deuda es un elemento importante para movilizar recursos destinados a las inversiones pública y privadas , y que la estrategias nacional amplias para supervisar y gestionar las obligaciones externas , que forman parte integrante de las condiciones previas nacional para la sostenibilidad de la deuda , incluidos las políticas macroeconómicas cabales y la gestión de los recursos públicos son un elemento clave en la reducción de la vulnerabilidad de los países ;
2 . condena una vez más la corrupción , el soborno , el blanqueo de dinero y la transferencia de fondos de origen ilícito , y subraya su convicción de que es preciso prevenir dichas práctica y repatriar , previas solicitud y con los procedimientos reglamentarios , el fondo de origen ilícito transferidos al exterior ;
la cooperación sur-sur y la cooperación económica y técnica entre los países en desarrollo
62 / 126 . políticas y programas relativos a la juventud : la juventud en la economía mundial - fomento de la participación de los jóvenes en el desarrollo social y económica
21 . observa el aumento de los recursos complementarios , incluida la participación en la financiación de los gastos , el fondo fiduciario y las fuentes de financiación no tradicionales , como mecanismo para complementar los medios de las actividades operacionales para el desarrollo y contribuir al aumento del total de recursos , reconociendo al mismo tiempo que los recursos complementarios no es un sustituto de los recursos básicos ;
6 . reafirma la necesidad de reconocer y promover todas las formas de voluntariado como actividad que atañen y benefician a todos los sectores de la sociedad , incluido los niños , los jóvenes , las personas de edad , las personas con discapacidad , las minorías y los inmigrantes , y la que se ve excluida por razones sociales o económicas ;
3 . toma nota de que el consejo legislativo del territorio aprobó en 2000 la ley sobre la abolición de la pena corporal , por las que se puso fin al ejercicio de esos potestades por el tribunal o por cualquier otra autoridad ;
5 . en la preparación del presupuesto de la organización mundial del turismo , su secretario general celebrará consultas con el secretario general de las naciones unidas para lograr , en la medida de lo posible , la uniformidad en la presentación de los presupuestos de las naciones unidas y de los organismos del sistema a fin de facilitar la comparación de las diversos presupuestos , sin perjuicio de que cada organización utilice moneda diferentes al preparar su presupuesto .
tomando nota también de la intensificación de las deliberaciones de la conferencias como resultado de las constructivas contribución de sus estados miembros , debate estructurados específico sobre todas los tema de la agenda , incluso con la participación de expertos de diferentes capitales , y la cooperación de las seis presidentes de la conferencia en el períodos de sesiones de 2006 ,
e ) la necesidad de tener en cuenta y corregir la dimensiones nacionales e internacionales de la corrupción ;
observando con satisfacción la mayor atención que prestan las naciones unidas al problema de la seguridad en los campamentos de refugiados , entre otras cosas , mediante la preparación de directrices operacionales sobre la separación de los elementos armados de las población de refugiados , y la atención cada vez mayor que se están prestando al registro y al diseño y la organización espaciales de los campamentos ,
8 . pide además al secretario general que asegure que se adopten medidas paliativas concretas con arreglo a las normas mínimas establecidas de seguridad operacional ;
resolución 60 / 117 a y b
83 . pide al secretario general que le presente , en su quincuagésimo sexto período de sesiones o , a más tardar , en su quincuagésimo sétimo período de sesiones , por conducto de los órganos intergubernamentales y de expertos competentes , propuestas concretas para la conversión en puestos de plantilla de algunos de los puestos de personal temporario solicitado en la sección 2 , siempre que ello permita lograr de manera tangible una mayor eficiencia y una mejor calidad de los servicios ;
reconociendo la vital importancia que han tenido dicha conferencias y cumbres para configurar una concepción amplia del desarrollo y acordar objetivos comunes , que han contribuido a comprender mejor las medidas necesarias para superar los obstáculos que impiden mejorar la vida humana en distintas partes del mundo ,
b ) al menos uno de los dos candidatos deberán tener la nacionalidad del estado parte que lo proponga ;
alentando al gobierno del afganistán a que intensifique sus esfuerzos por conseguir un marco legislativo eficaz para la lucha contra los estupefacientes ,
utilización de comunicaciones electrónica en los contratos internacional
62 / 5 . paz , seguridad y reunificación en la península de corea
c ) para que la paz y la estabilidad perduren se requiere la acciones nacional y la acción y cooperación internacionales para promover una vida mejor para todos en un concepto más amplio de la libertad , uno de cuyos elementos esenciales son la erradicación de la pobreza ;
decidida a prevenir las desapariciones forzadas y a luchar contra la impunidad en lo que respecta al delito de desaparición forzada ,
27 . pide al secretario general que en los futuras solicitudes presupuestarias proponga medidas para compensar el aumento en el presupuesto , toda vez que ello sea posible , sin comprometer la ejecución de las actividades y los programas encomendados ;
tomando nota de las iniciativas emprendidas y el impulso generado en todo los niveles por la celebración del año internacional de las personas de edad con miras a que se preste atención a los problemas relacionados con el envejecimiento de la población y a las preocupaciones y contribución de las personas de edad ,
7 . alienta a todos los estados a que apoyen el fomento de la capacidad en la comunidad mediante la elaboración y difusión de información sobre las tendencias del uso indebido de drogas y a que impartan capacitación y estimule la formación de redes comunitarias a todos los niveles , con miras a aprovechar las prácticas óptimas e intercambiar experiencias ;
57 / 111 . jerusalén
7 . alienta a que se utilice mejor los fondos y , en ese contexto , apoya las propuesta del secretario general de ampliar la utilización del fondo de modo que se incluya la asistencia humanitaria en caso de desastre natural , la asistencia humanitaria necesaria en situaciones de emergencia prolongada y las disposiciones de seguridad para el personal de emergencia de las naciones unidas y el personal conexo ;
expresando profunda preocupación por la proporción aterradora de la crisis humanitaria que afecta al país ,
d ) garantizará que toda persona privada de libertad sea autorizada a comunicarse con sus familias , un abogado o cualquier otra persona de su elecciones y a recibir sus visita , con el sola reserva de las condiciones establecidas por la ley , y en el caso de un extranjero , a comunicarse con sus autoridades consulares , de conformidad con el derecho internacional aplicable ;
a ) la movilidad no perjudique la continuidad ni la calidad de los servicios ni la memoria institucional y la capacidad de las organización ;
2 . un proceso ante un tribunal de un estado se entenderá incoado contra otros estados si éste :
6 . acoge favorablemente el acuerdo de colaboración concertados recientemente entre el fondo de las naciones unidas para la democracia y la unión interparlamentaria y espera con interés que aumente la cooperación en la esfera de la democracia y la buena gobernanza ;
14 . alienta a las naciones unidas a que , cuando proceda , incluso en las operaciones de mantenimiento de la paz , recurra a la oficina de las naciones unidas de servicios para proyectos para velar por la unidad y continuidad de ejecución necesaria para los programas integrado de actividades relativas a las minas ;
50 . reafirma que corresponde a cada estado la responsabilidad principal de asegurar el establecimiento de un entorno favorable para garantizar el bienestar de los niños , en la que se promueva y respeten los derecho de todos y cada uno de ellos ;
destacando que el incumplimiento de ese acuerdo y demás obligaciones pactadas por los estados parte no sólo afecta negativamente a la seguridad de los estados partes , sino que puede también poner en peligro la seguridad de otros estado que confía en la limitación y los compromisos estipulados en esos acuerdo ,
b ) no se vean privadas de su libertad ilegales o arbitrariamente y que cualquier privación de libertad sea de conformidad con la ley , y que la existencia de una discapacidad no justifique en ningún caso una privación de la libertad .
40 . invita a los estados miembros a adoptar medidas para contrarrestar la difusión de mensajes discriminatorias , racista y xenófobos en la internet , de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 144 a 147 del programa de acción de durban , y a promover el uso positivo de la internet para fomentar la armonía social y combatir el racismo ;
a los efectos de la protección diplomática de una persona natural , se entiende por estado de la nacionalidad un estado cuya nacionalidad ha adquirido dicha persona , de conformidad con la legislación de ese estado , en razón del lugar de nacimiento , la filiación , la naturalización , la sucesión de estados o de cualquier otro modo que no esté en contradicción con los derecho internacional .
13 . reconoce que la decisiones que pueda adoptar de conformidad con los procedimientos establecidos en respuesta a las propuestas que presente el secretario general en relación con el párrafo 161 a 167 de su resolución 60 / 1 dará lugar a enmiendas a las disposiciones de la presente resolución ;
" un aumento del número de candidatos al programa de las naciones unidas de becas , capacitación y servicios de asesoramiento sobre desarme y una representación más amplia de los estados miembros en los programas y una mayor apoyo de los estados miembros al programa de becas sobre desarme . "
tomando nota de las medidas que se están adoptando actualmente para revisar la constitución con miras a modernizarlo ,
reconociendo que la reducción de desastres hay de considerarse una función importante de las naciones unidas y recibir atención permanente ,
5 . afirma que el respeto de la diversidad política , económica y culturales de todos fomenta relaciones estables y amistosas entre los países y un diálogo en materia de derechos humanos basado en la equidad y el respeto mutuo ;
17 . subraya la necesidad de que se ejerza las funciones de observancia de las mejores prácticas desde la etapa inicial de la misión , en particular contando con la posibilidad de utilizar las capacidad de la sección de mejores prácticas de la sede ;
4 . condena los problema cada vez más grave de la trata de mujeres en la región , e insta a todos las autoridades competentes a luchar activamente contra esta prácticas criminales ;
los pueblos y las personas indígenas es libre e iguales a todas los demás pueblos y personas y tienen derecho a no ser objeto de ninguna discriminación en el ejercicio de sus derechos que esté fundado , en particular , en su origen o identidades indígenas .
10 . reitera , en el contexto de los párrafos 8 y 9 supra , el párrafo 8 de su resolución 54 / 244 , en la cual destacó que la aprobación , modificaciones y terminación de los mandatos legislativos eran prerrogativas exclusivos de los órganos legislativos intergubernamentales ;
d ) promoverán programas de formación y capacitación que les permitan cumplir los requisitos de desempeño correcto , honorable y debido de sus funciones y les proporcione capacitación especializadas y apropiada para que sean más consciente de los riesgo de corrupción inherente al desempeño de sus funciones . tal programa podrá hacer referencia a códigos o normas de conducta en las esferas pertinentes .
f . escala común de contribuciones del personal
12 . toma nota con reconocimiento de los servicios prestados por el director ejecutivo del instituto , habida cuenta de las dificultades derivadas de la mayor responsabilidad asumida en el ejercicio de sus funciones ;
10 . hace un llamamiento a la comunidad internacional para que aportes personal y fondos y preste asistencia de otra índole para la pronto establecimiento y el funcionamiento ininterrumpido de las salas especiales.573
ii ) la posibilidad de inhabilitar por mandato judicial o cualquier medio apropiado durante un período razonable a las personas condenadas por delitos comprendidos en la presente convención para actuar como director de personas jurídica constituida en sus respectivas jurisdicciones ;
1 . acoge con beneplácito el establecimiento de la comisión de estudios del estatuto político futuro , que inició su labor en junio de 2006 y preparó su informe en enero de 2007 , para estudiar las distintas posibilidades de estatuto político futuro de que dispone samoa americana y evaluar las ventajas y desventajas de cada una de ellas ;
156 . destacamos que , para que el consejo económico y social desempeñen plenamente las funciones mencionadas , es preciso adaptar las organización de sus trabajos , su programa y sus métodos de trabajo actuales .
e ) la estructura de puestos que se proponga para el bienio 2004-2005 deberá reflejar la reducción y la evolución de las necesidades del tribunal internacional para la ex yugoslavia como resultado de haber concluido ciertas investigaciones que se prevé que quedará terminado para 2004 ; cuando resulten apropiado , se procurarán atender a las nuevas necesidades de puestos de plantilla mediante la redistribución de puestos ;
b ) restos explosivos de guerra ;
observando con beneplácito la labor realizada y las grandes avances logrados por el secretario general y el gobierno de camboya para establecer salas especiales en las estructuras actual de los tribunales de camboya ( en lo sucesivo llamado " salas especiales " ) , con asistencia internacional , para el procesamiento de los crímenes cometidos durante el período de la kampuchea democrática ,
5 . el comité transmitirá , según estime apropiada , a los organismos especializados , los fondos y los programas de las naciones unidas , así como a otros órganos competentes , los informes de los estados partes , a fin de atender una solicitud o una indicación de necesidad de asesoramiento técnico o asistencia que figuren en ellos , junto con las observaciones y recomendaciones del comité , si las hubiese , sobre esas solicitudes o indicaciones .
1 . los estados partes asegurarán que las personas con discapacidad tengan acceso a la justicia en igualdad de condiciones con las demás , incluso mediante ajustes de procedimientos y adecuados a la edad , para facilitar el desempeño de las funciones efectiva de esas personas como participante directa e indirecta , incluidas la declaración como testigo , en todos los procedimientos judiciales , con inclusión de la etapa de investigación y otras etapas preliminares .
8 . alienta también a los estados miembros a que amplíen la formación técnica y profesional y la enseñanza de artes y oficios a todos los sectores de la sociedad , especialmente las mujeres y el grupos desfavorecidos , y que promueva su empoderamiento mediante la utilización de la tecnología de la información y las comunicaciones con vistas a facilitar un acceso más equitativo a la educación y la capacitación en materia de ciencia y tecnología ;
b ) cada estado parte incluirá como delito determinante toda los delitos graves definidos en el artículo 2 de la presente convención y el delitos tipificados con arreglo a los artículos 5 , 8 y 23 de la presente convención . los estados partes cuya legislación establezca una lista de delitos determinantes incluirá entre éstos , como mínimos , una amplia gama de delitos relacionados con grupos delictivos organizados ;
129 . decide crear dos puestos de oficial de investigación , uno de categoría p-2 y otro de categoría p-3 , que se destinará al grupo de inspección y evaluación de la dependencia común de inspección ;
3 . reconoce la necesidad de que la industria desempeñe un papel mayor en la lucha contra la marginación de los países en desarrollo ;
cuando una o varias parte del territorio de un estado se separe de éste para formar uno o varios estados sucesores mientras los estado predecesor siguen existiendo , los estado sucesor atribuirá su nacionalidad , salvo que se indique otra cosa mediante el ejercicio de un derecho de opción :
12 . pide al secretario general que , en el diálogo con las instituciones prestatarias multilaterales , siga prestando especial atención a las consecuencias humanitarias de su programa de ajuste en tayikistán ;
k ) permita la inscripción de los partidos políticos de oposición independiente y su participación en el procesos electoral ;
44 . reconoce también que la desigualdades creciente dentro de los países supone una enorme obstáculo para la erradicación de la pobreza , que afectan particularmente a quienes viven en países de ingresos mediano , y subraya la necesidad de apoyar las iniciativas de desarrollo de estos países ;
a ) a todos funcionario de la secretaría de las naciones unidas , aun después de haber cesado en su empleo , y a toda derechohabiente del funcionario en caso de fallecimiento de éste ;
resolución 62 / 235 a y b
" la satisfacción expresada por la asistencia prestada , incluida el apoyo sustantivo y de organización , para la aplicación de los acuerdos en la esfera de las armas de destrucción en masa , en particular las armas nucleares . comprendería el período de sesiones de la comisión preparatoria de la conferencia de examen de 2005 y reunión especial ; " .
• adoptar medidas especiales para abordar los retos de erradicar la pobreza y lograr el desarrollo sostenible en áfrica , tal como cancelar la deudas , mejorar el acceso a los mercados , aumentar la asistencia oficial para el desarrollo e incrementar las corrientes de inversión extranjera directa y de transferencia de tecnología .
razones para establecer el fondo fiduciario
13 . subraya la importancia del cumplimiento total del acuerdo sobre identidad y derechos de los pueblos indígenasa / 49 / 882-s / 1995 / 256 , anexo . como instrumento clave para alcanzar la paz en guatemala y resalta la necesidad del cumplimiento total del acuerdo sobre aspectos socioeconómicos y situaciones agrariaa / 50 / 956 , anexo . como medio para abordar las causas profundas del conflicto armado ;
61 / 35 . protección diplomática
21 . condena las violaciones continua y generalizadas del derecho internacional humanitario en el afganistán y hace un llamamiento urgente a todos las partes afganas para que respeten estrictamente todos las disposiciones del derecho internacional humanitario que otorga una protección esencial a la población civil en los conflictos armados ;
1 . la partes podrán determinar , por remisión a algunos reglamentos o por alguna otra vías , la forma en que se sustanciará la conciliación .
3 . destaca que la actual fases de consolidación de la paz después del conflicto requiere que se continúe prestando asistencia económica internacional a tayikistán ;
90 . alienta a que se sigan realizando esfuerzos para lograr el equilibrio entre los géneros en los nombramientos realizados dentro del sistema de las naciones unidas , en la sede y los países , relativos a puestos que afecten a las actividades operacionales , incluidas el nombramiento de coordinadores residentes , teniendo debidamente en cuenta la representación de mujeres de los países en desarrollo y teniendo presente los principio de la representación geográfica equitativa ;
reconociendo que los precios de los productos básicos es un importante factor para que los países pobres muy endeudados que dependen de esos productos mantengan la viabilidad de la deuda a largo plazo ,
h ) ponga fin a la amputación y la flagelación y a todos los demás formas de castigos crueles , inhumanos o degradantes ;
c ) el asesinato de pascal kabungulu kibembi , secretario ejecutivo de la organizaciones no gubernamentales de derechos humanos héritiers de la justice , el 31 de julio de 2005 , y el hostigamiento de los defensores de los derechos humanos en todo el país , pero especialmente en la región oriental de la república democrática del congo ;
p ) el suministro a los estados , los órganos de las naciones unidas , el experto y la comunidad académica de investigación y análisis de alta calidad sobre cuestiones relativas a los derechos humanos , incluido las relativas a los problemas incipientes y al desarrollo de nuevas normas e instrumentos . "
resolución 55 / 55
reconociendo que los congresos de las naciones unidas sobre prevención del delito y justicia penal , en su calidad de importante foro intergubernamentales , ha influido en la política y las prácticas de los países y han promovido la cooperación internacional al facilitar el intercambio de opiniones y experiencias , movilizar a la opinión pública y recomendar opciones normativas en el planos nacional , regional e internacional ,
f ) la reciente respuesta del gobierno de myanmar a diversas comunicaciones oficiales enviadas en el marco de los procedimientos especiales de las naciones unidas sobre el derechos humanos ;
13 . reafirma su llamamiento a los órganos subsidiarios establecidos recientemente , a saber , la comisión de consolidación de la paz y el consejo de derechos humanos , para que integren las perspectivas de género en el examen de todas los temas de sus respectivos programas y en la elaboración de sus métodos de trabajo ;
b ) hacer economías ;
h ) la inclusión de una exposición precisa de las violaciones ocurridas en la enseñanza de las normas internacionales de derechos humanos y del derecho internacional humanitario , así como en el material didáctico a todos los niveles .
reconociendo que la histórica reunión en la cumbre celebrada en pyongyang del 13 al 15 de junio de 2000 entre los gobernantes de la república popular democrática de corea y de la república de corea y sus declaraciones conjunta representa un adelanto importante en la relación intercoreana y en el logros ulteriores de una reunificación pacífica ,
a ) afectará a la aplicación de la legislación de un estado en el que se hallen bienes inmuebles :
6 . destaca la necesidad de que el banco mundial y el fondo monetario internacional sigan examinando las consecuencias generales del marco para los países de bajos ingresos , pide transparencia en los cálculos de los índices de la evaluación institucional y de las políticas de los países y celebra la intención de hacer públicas la clasificación del desempeño de los países de la asociación internacional de fomento que forman parte del marco ;
22 . reafirma que la responsabilidad primordial de establecer un medio propicio para garantizar el bienestar de los niños , en la que se promueva y respeten los derecho de todos y cada uno de los niños , recae en cada estado ;
a ) se actualice el informe sobre la seguridad sobre la terrenovéase a / 57 / 365 . ;
b ) la posibles consecuencias , si las hubiere , del proyecto de estatuto para la independencia de los órganos de expertos correspondiente ;
3 . señala la importancia de las cuestiones pendientes , entre ellas la protección de los testigos y el apoyo a las víctimas , el archivo del tribunal penal internacional para rwanda y cuestiones judiciales , y el fomento de la capacidad de la judicatura de rwanda , y subraya la necesidad de prestar una atención mayor y sostenida a esta cuestión ;
27 . decide que las disposiciones enunciadas en la presente resolución se examinen cinco años después de la aprobación de ésta con el fin de asegurar que sean adecuados para que la comisión desempeñe la funciones acordadas , y que dicho examen y cualesquiera cambios a que dé lugar se decidirá siguiendo la mismo procedimientos descritos en el párrafo 1 supra ;
1 . los estados parte cooperarán en asuntos penales conforme a lo dispuesto en el artículo 44 a 50 de la presente convención . cuando proceda y esté en consonancia con su ordenamiento jurídico interno , los estados parte considerarán la posibilidad de prestarse asistencia en la investigación y procedimientos correspondientes a cuestiones civiles y administrativas relacionados con la corrupción .
61 / 251 . plan maestro de mejoras de infraestructura
teniendo en cuenta la roles que debe asumir los medios de comunicación en relación con el proceso de reconciliación ,
b ) el nombramiento de un funcionario de enlace de la organización internacional del trabajo en myanmar como primero paso hacia el establecimiento de su plena y efectiva representación en los países ;
4 . subraya también la necesidad de que todos los gobiernos garanticen las condiciones necesarias , incluidas la creación de marcos jurídicos y regulador transparentes , a fin de facilitar la adquisición y el desarrollo de tecnología , promover la capacidad de innovación , mejorar la capacidad de absorción de las empresas locales y fortalecer la capacidad de suministro ;
d ) las conclusiones entre las organizaciones internacional del trabajo y el gobierno de myanmar de un entendimiento a fin de ofrecer a las víctimas de trabajos forzosos un mecanismo para obtener reparación ;
10 . observa con honda preocupación que la continua escasez de recursos del organismo , en particular en este momentos de graves crisis , tiene consecuencias negativas importantes en las condición de vida de los refugiados palestinos más necesitados y que , por tanto , puede afectar al proceso de paz ;
17 . reafirma las conclusiones anteriores del consejo de aplicación del acuerdo de paz sobre la importancia de reformar los medios de comunicación en bosnia y herzegovina , reitera su apoyo a las decisión de reestructurar el sistemas públicos de radio y televisión en bosnia y herzegovina , adoptada el 30 de julio de 1999 por la alta representante , observa que la aplicación de las decisiones están retrasados , y pide a la autoridad de bosnia y herzegovina que la apliquen plenamente ;
expresando una vez más su profunda preocupación por las constante aumento del número de incidentes de piratería y robo a mano armada en el mar , el daño que causa a la navegante , los peligros que plantea para la seguridad de la navegación y los demás uso del mar , incluso la investigación científica marina , y , en consecuencia , para los medios marino y costero , peligro que se intensifican aún más por la participación de la delincuencia organizada transnacional ,
12 . acoge con beneplácito la colaboración entre el convenio y las convenciones conexa , en particular la convenciones relativas a la humedal de importancia internacional , especialmente como hábitat de ave acuática , aprobada en ramsar ( república islámica del irán ) el 2 de febrero de 1971naciones unidas , recueil destraités , vol . 996 , no . 14583 . ;
2 . el comité no recibirán comunicación algunas que concierna a un estado parte en la convención que no sea parte en la presente protocolo .
25 . observa con satisfacción también que la convención sobre el establecimiento de la organización de cooperación espacial de asia y el pacífico entró en vigor el 12 de octubre de 2006 , con la que queda establecido la organización , con sede en beijing ;
e ) la inseguridad constante , particularmente en la parte oriental del país y en las zonas todavía controladas por el grupos armados , que dificulta sobremanera los intentos de la organizaciones humanitarias para acceder a las población afectada por el preocupante situación humanitaria ;
8 . el párrafo 1 del presente artículo no menoscabarán el ejercicio de facultades disciplinarias por los organismos competentes contra empleados públicos .
2 . pide al presidente de la asamblea general que celebre una sesión extraordinaria y solemne de la asamblea general , en la segunda semana de mayo de 2005 , en memoria de todas las víctimas de la guerra ;
15 . observa con satisfacción la investigación de algunos casos de violencia que obedecen a motivos políticos , pero sigue preocupada por la persistente informe de caso de violencia e intimidación de motivación políticas , e insta al gobierno de camboya a que de acuerdo con los compromisos contraídos , emprendan nuevas investigaciones y tome las medidas apropiadas para impedir la violencia y la intimidación de motivación políticas en el futuro ;
reconociendo que la disuasión eficaz y la lucha contra la pesca ilegal , no declarada y no reglamentadas tienen importantes consecuencias en materia de recursos financieros y otros recursos ,
5 . subraya además la importancia de determinar y reducir las barreras y restricciones injustificables a la transferencia de tecnología , en particular a los países en desarrollo , entre otras cosas con miras a eliminar esas limitaciones y crear al mismo tiempo incentivos concreto para la transferencia de tecnología , en particular las tecnologías nuevas e innovadoras ;
8 . acoge favorablemente también que en las reunión plenaria del proceso de kimberley se aprobase una declaración relativa al mejoramiento de los controles internos de la producción de diamantes de aluvión en que se formulan recomendaciones para realizar control interno eficaz de la extracción de diamantes de aluvión y se alienta a los posibles donantes a que proporcione asistencia en la creación de capacidad para promover la aplicación efectiva del sistema de certificación del proceso de kimberley ;
iii ) actividades de los gobiernos y el sector privado para promover la educación en ciencia e ingenierías espaciales ;
gr ) la elaboración por la oficina de los secretario general adjunto de gestión de un proyecto destinado a fortalecer las iniciativas del secretario general para alcanzar la paridad entre los géneros mediante la adopción de un planteamiento más coordinado e integrada en la materia , con el propósito de fijar y alcanzar una meta verificable de manera de asegurar que para el 2006 se cumpla los objetivos de paridad entre los géneros ;
4 . lo dispuesto en el párrafo 3 se entenderá sin perjuicio de la posibilidad de que cualquier persona :
disolución de una estado
b ) promover el acceso a los servicios financieros a disposición de los migrantes e informar sobre su existencias y su uso ;
b ) poner fin al enjuiciamiento , el hostigamiento y la intimidación por motivos políticos de miembros de la oposición , activista en favor de la democracia y defensores de los derechos humanos , medios de difusión independientes , activista de minorías nacionales , organizaciones religiosas , instituciones educativas y agentes de la sociedad civil , y poner fin al hostigamiento de que son víctimas los estudiantes y crear las condiciones para que puedan continuar su estudio en belarús ;
• facilitar oportunidades equitativas de participación en la difusión de información con miras a alcanzar un entendimiento objetivo de todas las civilizaciones y de aumentar la interacción constructiva y la cooperación entre civilizaciones ;
25 . la aplicación e interpretación de la presente principios y directrices básicos se ajustarán sin excepción a la normas internacionales de derechos humanos y al derecho internacional humanitario , sin discriminación de ninguna clase ni por ningún motivo .
4 . a efectos de determinar si un certificado o una firma electrónica presenta un grado de fiabilidad sustancialmente equivalente para los fines de los párrafos 2 ó 3 , se tomará en consideración las normas internacionales reconocidas y cualquier otro factor pertinente .
acogiendo favorablemente la decisión au / dec.38 ( iii ) , adoptada en la tercero período ordinario de sesiones de la asamblea de la unión africana , relativa a la aplicación de la nuevas alianzavéase unión africana , documentos assembly / au / dec.33 a 54 ( iii ) y assembly / au / decl.12 y 13 ( iii ) . ,
5 . acoge con satisfacción también que los premios nobel de la paz de 2005 se haya concedido al organismo y su director general , sr. mohamed elbaradei , en reconocimiento de sus esfuerzos por impedir que la energía nuclear sea utilizada con fines militares y garantizar la mayor seguridad posible en su utilización con fines pacíficos ;
55 / 165 . asistencia de emergencia a belice
29 . acoge con beneplácito las iniciativas de la organización marítima internacional por contrarrestar la amenaza a la seguridad marítima por causa del terrorismo , y alienta a los estados a que apoyen cabalmente este empeño , incluso en las conferencia de gobiernos contratantes del convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar , de 1974 , que se están celebrando en londres del 9 al 13 de diciembre de 2002 ;
reconociendo la importancia de la ordenación integrada , multidisciplinaria y multisectorial de la zonas costeras y los océanos en el plano nacional , subregional y regional ,
24 . alienta a que se sigan examinando en todo el foros intergubernamentales pertinentes los medios y arbitrios para integrar los objetivos y estrategias de reducción de la pobreza en las deliberaciones sobre el problemas financieros internacionales y cuestiones de desarrollo ;
36 . subraya la necesidad de incluir en el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 , en la mayor medida posible , indicadores cuantificables y verificables para medir el logros previstos , a fin de presentar un clara indicación del progreso alcanzado en el cumplimiento de los objetivos establecidos ;
2 . recuerda también que la comisión pidió a la junta de los jefes ejecutivos del sistema de las naciones unidas para la coordinación que la mantuviese informada y le presentase los informe que correspondiese sobre la labor de desarrollo conexas que se estaba llevando a cabo con los auspicios de la junta ;
34 . invita a los órganos rectores de todos las organizaciones del sistema de las naciones unidas que participa activamente en actividades de cooperación para el desarrollo y a su instancia directivas respectivas a que adopten medidas de armonización y simplificación a fin de lograr una reducción sustancial de la carga administrativa y burocráticas que suponen para la organización y sus asociados nacionales la preparación y realización de actividades operacionales ;
i ) los métodos utilizados para comprobar la identidad del firmante ;
5 . insta al comité olímpico internacional a que elabore un programa especial de asistencia para el desarrollo de la educación física y el deporte para los países afectados por los conflictos y la pobreza ;
9 . pide también al secretario general que vele por que , en la cuestiones relacionadas con la adquisición sobre el terreno , el departamento de operaciones de mantenimiento de la paz respete los principios de objetividad e imparcialidad al asesorar a la división de adquisiciones ;
reconociendo el principio fundamentales del debido proceso en el proceso penal y en los procedimientos civiles o administrativos sobre derechos de propiedad ,
gr ) información sobre la autoridades nacionales encargadas de prevenir y combatir el secuestro ;
2 . los estados parte garantizarán a las víctimas de desapariciones forzadas los derecho a un recurso eficaz durante el plazo de prescripción .
7 . observa que la necesidad de la oficina de las naciones unidas en timor-leste , después de tener en cuenta la utilización de economías por valor de 6.301.700 dólares realizada en la misión de avanzada de las naciones unidas en el sudán , asciende a 17.480.400 dólares en cifras brutas ( 15.638.200 dólares en cifras netas ) ;
26 . reconoce la utilidad y la importancia de la conferencia espacial de américa para los países de américa latina , alienta la convocatoria de una cuarta conferencia espacial de américa y alienta también a otras regiones a que celebren periódicamente conferencias espaciales para lograr una convergencia de posición sobre cuestiones de interés común en el ámbito de la utilización pacífica del espacio ultraterrestre entre los estados miembros de las naciones unidas ;
convención de las naciones unidas sobre el contrato de compraventa internacional de mercaderías ( viena , 11 de abril de 1980 ) ;
observando con preocupación que el tráfico de órganos humanos , dondequiera que se produzca , constituye una flagrante violación de los derechos humanos , incluido la integridad , de sus víctimas ,
deplorando la impunidad que caracteriza a gran parte de los enfrentamientos y la conculcación de los derechos humanos y la crisis humanitaria que trae aparejada en las parte oriental de la república democrática del congo ,
i ) o bien son tan fiables como sea apropiado para el fines para el que se generó o transmitió las comunicaciones electrónicas , atendidas todas las circunstancias del caso , inclusive todos acuerdo aplicable ; o
8 . pide a todos las organizaciones y organismos del sistema de las naciones unidas que se ocupa del desarrollo que adopten iniciativas concertadas y más vigorosos para generalizar eficazmente la utilización de la cooperación sur-sur dando a esa cooperación la consideraciones debidas en la planificación , formulación y aplicación de sus programas ordinarios ;
22 . subraya la necesidad de reunir sistemáticamente datos desglosados por sexo y edad , preparar estudios completos a nivel nacional e internacional y elaborar metodologías comunes e indicadores definidos internacionalmente para obtener cifras pertinentes y comparables , y alienta a los gobiernos a que mejoren el intercambio de información y la capacidad de reuniones de datos , promoviendo así la cooperación para hacer frente al problema de la trata ;
d ) se aseguren de que los niños , desde una edad temprana , cuenten con programas , actividades y materials educativos que los induzca a respetar los derechos humanos y reflejen plenamente los valores de la paz , la no violencia contra sí mismas y contra otros , la tolerancia y la igualdad entre los géneros ;
acogiendo con beneplácito el seminario regional que se han celebrado en diferentes partes del mundo durante 2003 y 2004 , que han contribuido al intercambio de información , experiencias y mejores prácticas en las actividades relativas a las minas , así como a los preparativos para la primera conferencia de examen , y recordando los esfuerzos por aumentar la cooperación en el contexto regional y promover sinergias entre diferentes regiones ,
• la promoción de la participación de todos los individuos , pueblos y naciones en el proceso de adopción de decisiones en el planos local , nacional e internacional .
2 . alienta la participación de una gama más amplia de estados miembros en los programas de expertos asociados y , a ese respecto , insta a los participantes a aumentar el patrocinio de los expertos asociados procedentes de países en desarrollo ;
destacando que debe mantenerse y seguirse estrictamente los procedimientos establecidos para la formulación , la aprobación y la ejecución del presupuesto por programas ,
87 . insta a los estados a intensificar y mejorar la cooperación entre las organizaciones y los mecanismos regionales de ordenación pesquera existentes y en desarrollo en las que participan , incluida una mayor comunicación y coordinación de las medidas , por medios como la celebración de consultas conjuntas ;
9 . observa con aprobación que , desde el fin de la guerra fría , el estados unidos de américa y la federación de rusia ha detenido la producción de material fisionable para armas nucleares y se han comprometido a eliminar el exceso de material fisionable resultante del desmantelamiento de armas que ya no es necesario para la seguridad nacional ;
92 . pide al secretario general que invite a la corte internacional de justicia a que examinen su función de gestión con miras a aplicar un sistema de presupuestación basada en los resultados , modernizar el proceso de coordinación del trabajo , aumentar el uso de las tecnologías de la información para , entre otras cosas , la traducción a distancia , y adoptar un sistema de evaluación de la actuación profesional de los funcionarios ;
reafirmando las resoluciones del consejo económico y social 2000 / 34 , de 28 de julio de 2000 , 2001 / 43 , de 24 de octubre de 2001 , 2002 / 36 , de 26 de julio de 2002 , y 2004 / 3 , de 3 de junio de 2004 ,
a ) la experiencia positiva que han supuesto la presencia regionales y subregional de la oficina del alto comisionado en el áfrica meridional , central y oriental , con el fin de reforzar la capacidad nacional y subregional en materia de derechos humanos ;
6 . alienta a los estados a que designen personas con la idoneidades apropiadas que estén dispuestas a prestar servicios de determinación de los hechos para incluirlo en la nóminas establecidos por el secretario general en cumplimiento del párrafo 4 de la resolución 2329 ( xxii ) ;
63 . decide no aprobar el puesto de categoría d-2 propuesto para el director de la división de planificación central y coordinación en nueva york ;
7 . reafirma la importancia de la investigaciones emprendidas por la comisiones nacionales de la verdad y la justicia para acabar con la impunidad y conseguir que el proceso de transición y de reconciliación nacional sea auténtica y efectivo , y alienta al gobierno de haití a que continúe sometiendo a juicio a los autores de la violación de los derechos humanos denunciadas por la comisiones nacionales y a que creen mecanismos eficazes de apoyo a las víctimas , en particular a las mujeres , los niñas y sus familiares ;
considerando la necesidad de eliminar las minas antipersonal en los territorios centroamericanos , así como de rehabilitar a las víctimas y reintegrarlo a sus comunidades , con el fin de restablecer las condiciones normales para el desarrollo integral de la región ,
observando con satisfacción que la conferencia de revisión convino en proseguir las consultas oficiosas de los estados partes en el acuerdo y mantener éste en examen hasta que se reanuden la conferencias en una fecha no posterior a 2011 , que habrán de convenirse en una consulta oficiosa futuras de los estados partes en el acuerdo ,
1 . celebra la importancia asignada en la fase inicial del proceso de examen de la reforma constitucional y electoral a la participación , información y educación y el apoyo prestado por el programa de las naciones unidas para el desarrollo y el fondo para el bueno gobierno instituido por el gobierno del reino unido ;
6 . alienta a los gobiernos a adoptar una visión a largo plazo y enfoques holístico en sus estrategias de desarrollo sostenible y a promover enfoques integrados de las políticas relacionadas con el desarrollo sostenible en la regiones montañosas ;
a ) la situación de fuerzas mayor se deben , únicamente o en combinación con otros factores , al comportamiento del estado que la invoca ; o
1 . reconoce que los desastres afectan a muchas zonas de la tierra , que se necesita una acción internacional coordinada para reducir sus consecuencias , y que las tecnología espacial y su aplicaciones pueden desempeñar una función vital de apoyo a las operaciones de socorro en casos de desastre proporcionando información precisa y oportuna y apoyo en materia de comunicaciones ;
a , b , c y d . gestiones de conferencias , nueva york , ginebra , viena y nairobi
3 . expresa su profunda preocupación por la precaria situación humanitaria en los países , en particular , la prevalencia de la malnutrición infantil , que siguen afectando el desarrollo físico y mental de un porcentaje importante de niños ;
135 . reconoce también la importancia de la investigación sobre los recursos genéticos marinos a los efectos de aumentar la comprensión científica y su uso y aplicación potenciales , y mejorar la ordenación de los ecosistemas marinos ;
5 . los miembros del comité se elegirá mediante votos secreto de una lista de personas designada por los estados partes de entre sus nacionales en reuniones de la conferencia de los estados partes . en estas reunión , en las que dos tercios de los estados partes constituirán quórum , las personas elegidas para el comité será el que obtenga la mayor número de votos y una mayoría absoluta de votos de los representantes de los estados partes presentes y votantes .
3 . exhorta a los estados que han abolido la pena de muerte a que no la reintroduzca ;
e ) ayuda a la creación de capacidad nacional , incluso en la esfera de la capacitación
a ) la situación de peligro extrema se debe , únicamente o en combinación con otros factores , al comportamiento del estado que la invoca ; o
d ) minas terrestres y otras minas antipersonal ;
1 . el subcomité para la prevención elegirá su mesa por un mandato de dos años . los miembros de la mesa podrán ser reelegidos .
a ) asegurar el acceso en condiciones de igualdad de las personas con discapacidad a servicios de agua potable y su acceso a servicios , dispositivos y asistencia de otra índole adecuadas a precios asequibles para atender las necesidades relacionadas con su discapacidad ;
subrayando también la posibilidad de que la comisión internacional de encuesta faciliten , mediante su buenos oficios , el restablecimiento de una actitud de respeto a los convenios de ginebra y al protocolo i ,
3 . exhorta a todos los estados y a las organizaciones intergubernamentales y no gubernamentales a que proporcionen asistencia a liberia para facilitar la ejecución de sus programas de reconstrucción nacional presentado en la conferencia de donantes ;
11 . decide que , por tratarse de un elemento fundamental de la presupuestación basada en los resultados , la formulación de los objetivos de los programas en el contexto del plan de mediano plazo y en el presupuesto por programas deberán mejorarse a fin de reflejar de una manera más precisa el mandato , los objetivos de política , la orientación y las prioridades de la organización , teniendo en cuenta el párrafos 4.2 y las reglas 104.7 e ) del reglamento y reglamentación detallada para la planificación de los programas ;
4 . insta al gobierno de las comoras y a los gobiernos de las islas autónomos a que continúen los esfuerzos que realizan actualmente para acelerar la organización de elecciones legislativas y establecer los demás instituciones nacionales previstas en la constitución ;
e ) asegurando la igualdad de acceso de la mujer a los bienes y recursos productivos , incluida la tierra , los créditos y la tecnología ;
20 . reafirma la importancia de que el próximas elección comunal sean libres y limpias , toma nota con interés de los proyectos de ley para preparar las elecciones comunales e insta al gobierno de camboya a que haga los preparativos necesarios en tal sentido ;
resolución 57 / 298
3 . pide al secretario general que haga un seguimiento sistemático de la utilización de los servicios de conferencias por los órganos que de ordinarios utilizan insuficientemente sus recursos de servicios de conferencias durante un período más prolongado a fin de determinar las causas profundas por las cuales no pueden alcanzar el índice de referencia ;
6 . acoge con beneplácito la decisión de la unión europea de crear un servicio financiero para apoyar el establecimiento del mecanismo para la paz y la seguridad en áfrica y llevar a la práctica las iniciativas de paz tomadas por la unión africana ;
c ) si se hallan pruebas de que los buques están involucrados en el tráfico ilícito de migrantes por mar , adoptar medidas apropiadas con respecto al buque , así como a las personas y a la carga que se encuentren a bordo , conforme le haya autorizado el estado del pabellón .
" el consejo de admón del pnuma / foro mundial ministerial sobre medio ambiente examinará en 2004 la eficacia del sistema y adoptará una decisión , según proceda " .
6 . pide al secretario general que le presente en su sexagésimo primero período de sesiones un informe amplio con propuestas relativas a la condición de servicio sobre el terreno , en las que aborde , entre otras cosas , la viabilidad y la conveniencia de que la operaciones de mantenimiento de la paz tengan su propia condición de servicio , y la viabilidad y la conveniencia de armonizar las condiciones de servicio sobre el terreno en las naciones unidas ;
en el indicador de progreso iii ) , medidas de la ejecución , antes de " número de estados miembros no representados " , añadase una medida de ejecución con el siguiente texto : " nivel de representación insuficientes de los estados miembros : por determinar " .
8 . reitera que el secretario general , de conformidad con el artículo 154 del reglamento de la asamblea general , tendrá a todos las comisiones , incluidas las primera comisión , al corriente del presupuesto detallada de los gastos que implique todos las resoluciones y decisiones recomendada por la comisión a la asamblea para su aprobación ;
5 . pide al secretario general que estudie la posibilidad de vender los producto del centro de regalo y de la librería por la internet , además de los métodos actuales ;
consciente de que en todo el mundo hay al menos 600 millones de personas con discapacidad , de las que aproximadamente el 80 % viven en países en desarrollo ,
6 . insta a los estados miembros a la que se solicite la presentación de candidatos para integrar la dependencia que observen estrictamente los requisitos en materia de calificaciones y experiencia estipuladas en el párrafo 1 del artículo 2 del estatuto ;
4 . observa que el examen de la descripción de los programas que figuran en las estimación revisadasa / 60 / 537 . se efectuará una vez que hayan sido examinadas por el comité del programa y de la coordinación , a más tardar en septiembre de 2006 ;
convencida de la necesidad urgentes de una cooperación internacional amplia y concertada entre todas los estados miembros , que adopten un enfoque multidisciplinario , equilibrado y global e incluyan la prestación de asistencia técnica adecuadas a fin de prevenir y combatir la trata de personas ,
2 . reafirma también que deberá existir un equilibrio entre la reducciones de la demanda y la reducción de la oferta , de forma que ambas tareas se refuercen mutuamente , en el marco de una estrategia integrada para resolver los problema de las drogas ;
reconociendo la importancia de crear la capacidad intelectual apropiada en el países en desarrollo para ayudarlo a lograr los objetivos de desarrollo del milenio y , de manera más general , los objetivos de desarrollo internacionalmente convenidos , que constituyen obligaciones financieras y técnicas adicionales ,
d ) la mesa redonda 4 se centrará en la promoción del establecimiento de alianzas y el fomento de la capacidad y en el intercambio de las mejores prácticas en todo los planos , incluido el plano bilateral y regional , en beneficio tanto de los países como de los migrantes ;
a ) el datos de creación de la firma , en el contexto en que es utilizado , corresponde exclusivamente al firmante ;
b ) no afecten gravemente a un interés esencial del estado o de los estados con relación a las cuales existe la obligación , o de la comunidad internacional en su conjunto .
suprimase " y " antes del factor externo " d ) " y al final del factor externo añadase " y " y un factor externo e ) , con el texto siguiente : " todos los interesados den cumplimiento a su promesa de contribuciones financieras y otros compromisos en apoyo de la nueva alianza " .
o ) considerando la posibilidad de adoptar , cuando proceda , legislación nacional para proteger los conocimientos , las innovaciones y las prácticas de la mujeres de la comunidades indígenas y locales en materia de medicinas tradicionales , diversidad biológica y tecnología indígena ;
2 . pide al grupo de trabajo que en su quinto período de sesiones vuelva a examinar y desarrolle las conclusiones de su tercero período de sesiones a fin de cumplir su mandato de una forma más constructiva y eficaz , teniendo presente que el grupo de trabajo no llegó a una conclusión en su cuarto período de sesiones ;
subrayando también la importancia de contar con un entorno adecuado y propicio para lograr una gestión efectiva de la deuda ,
63 . insta al secretario general a que concierten arreglos de participación en la financiación de los gastos con el fondo y programas pertinentes a más tardar en julio de 2008 ;
recordando también que en la cumbre mundial 2005 se alentó la promoción de las prácticas empresariales responsables ,
a ) recordando los principios de la carta de las naciones unidas que proclama que la libertad , la justicia y la paz en el mundo tienen por base el reconocimiento de la dignidad y el valor inherentes y de los derechos iguales e inalienables de todos los miembros de la familia humana ,
4 . reconoce que la reforma del régimen de adquisiciones es un proceso continuo con los que se debe procurar sobre todo asegurar la eficiencia , la transparencia y las relación costo-eficacia del régimen de adquisiciones de las naciones unidas , así como fortalecer el control interno , fomentar la rendición de cuentas a los estados miembros y aplicar cabalmente la resolución de la asamblea general sobre la reforma del régimen de adquisiciones ;
22 . apoya la labor que realiza el alto representante y las comandantes de las fuerza multinacional de estabilización , de conformidad con el acuerdo de paz y con declaraciones posteriores del consejo de consolidación de la paz , con el fin de debilitar la influencia política y económica que siguen teniendo los restantes estructuras nacionalistas paralelas que obstaculizan la consolidación de la paz ;
9 . alienta a todos los participantes en el sistema de certificación del proceso de kimberley a que reúnan y presenten datos estadísticos acerca de la producción y el comercio internacional de diamantes en bruto para que el sistema de certificación se aplique eficazmente y según los previsto en él ;
9 . el secretario general prestará asistencia financiera con cargo al fondo sobre la base de las recomendaciones del grupo de expertos . el pago se abonará contra la entrega de recibos que prueban la realización de gastos correspondiente a el costos aprobados . este última podrá abarcar :
48 . alienta a la comunidad internacional a que canalice cada vez más el fondos destinados a luchar contra los estupefacientes a través del fondo fiduciario de lucha contra los estupefacientes establecido por el gobierno del afganistán ;
recordando que , en su 28 ° período de sesiones , celebrado en 1995 , la comisión decidió elaborar una legislación uniforme sobre financiación por cesión de créditos y encomendó al grupo de trabajo sobre prácticas contractuales internacionales la preparación de una proyectodocumentos oficial de la asamblea general , quincuagésimo período de sesiones , suplemento no . 17 ( a / 50 / 17 ) , párr . 381 . ,
e ) el renovado ataques por las fuerzas militares contra el grupo de cesación del fuego , en violación de los acuerdos de cesación del fuego , y las violaciones posteriores y continua de los derechos humanos y el deterioro del disfrute de los derechos humanos por las poblaciones afectada ;
b ) la alegación de un presunta lesión por los estados , en los territorio del estado del foro , de un derecho de la índole mencionadas en el apartado a ) pertenecientes a un tercero y protegida en los estado del foro .
d ) se comprometan a promover el diálogo entre las civilizaciones , como proceso indispensable para el desarrollo humano , la comprensión mutua y el fortalecimiento de la cooperación internacional ;
39 . reconoce además que la evaluación común para los países también pueden ser utilizadas por los países receptores en la formulación de sus políticas nacionales ;
6 . insta a esos órganos intergubernamentales a que examinen efectivamente las recomendaciones pertinentes sobre evaluaciones para facilitar su examen por la quinta comisión ;
reconociendo la complejidad de las misiones ,
• instar a la secretaría a que , de conformidad con normas y procedimientos claros acordados por la asamblea general , aproveche al máximo esos recursos en interés de todo los estados miembros , aplicando las mejores prácticas y tecnología de gestión disponibles y prestando una atención especial a las tareas que reflejan las prioridades convenidas de los estados miembros .
47 . observa con satisfacción que la comisión convino en examinar , en su 50 ° período de sesiones , en relación con el tema de su programa titulado " otros asuntos " , la cuestiones de las funciones y las actividades futuras de la comisión y observó que el presidente de la comisión podría organizar consultas oficiosas de composición abierta entre períodos de sesiones con miras a presentar a la comisión una lista de elementos que podrían tenerse en cuenta en sus siguientes período de sesiones ;
reafirmando que los efectos adversos del cambio climático y la elevación del nivel del mar entraña riesgos considerables para el desarrollo sostenible de los pequeños estados insulares en desarrollo y que los efectos del cambio climático puede poner en peligro la existencia mismo de algunos de ellos , por la que adaptarse a las consecuencias adversas del cambio climático y la elevación del nivel del mar sigue siendo de gran prioridad para los pequeños estados insulares en desarrollo ,
resolución 56 / 57
observando los progresos que han hecho los países del proceso de estabilización y asociación a fin de cumplir los criterios necesarios para ingresar en la unión europea y , en este contexto , la entrada en vigor por primera vez de un acuerdo de estabilización y asociación y el hecho de que croacia sea un país candidato a ingresar en la unión europea ,
1 . las naciones unidas reconoce a la organización mundial del turismo como organismo especializado de las naciones unidas encargado de adoptar las medidas que sean procedentes conforme a su estatuto para la consecución de los objetivos enunciados en ellos .
destacando la importancia de crear condiciones que favorezcan una mayor armonía , tolerancia y respeto entre los migrantes y el resto de la sociedad en los países de tránsito o destino a fin de eliminar las manifestaciones de racismo y xenofobia dirigidas contra los migrantes , incluidos los miembros de sus familias ,
10 . expresa preocupación también por las demoras en la contratación y nombramientos de personal para llenar las 93 puestos financiados con cargo a la cuenta de apoyo y aprobada en diciembre de 2000 con carácter urgente ;
4 . reconoce que el punto fuerte del sistema de actividades operacionales de las naciones unidas radica en su legitimidad en los planos nacional como asociado imparcial y objetivas en los que confía tanto los países receptores como los donantes ;
3 . cuando quienes tengan el derecho de opción hayan ejercido ese derecho , los estado por cuya nacionalidad hayan optado les atribuirán su nacionalidad .
párrafo 24.8 a ) ii )
a ) se establezcan mecanismos apropiados para asegurar que los costos del sistema de coordinadores residentes no reduzcan los recursos destinados a programas de desarrollo en los países en que se ejecutan programas ;
55 . en el cuadro 15.10 , en la columna titulada " indicadores de progreso " , suprimase en el apartado c ) la palabra " ( concertación de acuerdos y memorando de entendimiento ) " .
12 . alienta a los gobiernos a apoyar la campaña mundial del onu-hábitat sobre la seguridad de la tenencia y sobre la gestiones de los asuntos urbanos como instrumentos importante para , entre otras cosas , promover la admón de la tierra y los derechos de propiedad , de acuerdo con las circunstancias nacionales , y mejorar el acceso al crédito asequible para los pobres de las zonas urbanas ;
c ) un derecho o interés del estado respecto de la admón de bienes , tal como bienes en fideicomiso , bienes integrante de la masa de la quiebra o bienes de una sociedad en casos de disolución .
1 . observa con reconocimiento la colaboración establecida entre la comisión y la organización con objeto de estructurar un marco general para los arreglos contractuales , dentro del cual puedan funcionar la organizaciones del régimen común ;
17 . exhorta a los países africanos a que promuevan el desarrollo y fortalecimiento del sector privado interno y a que faciliten su participación efectiva en el crecimiento y el desarrollo de la economía africana y la integración de éstas ;
reconociendo que los estados unidos de américa y la federación de rusia seguirá colaborando estrechamente , incluso mediante programas de cooperación , para garantizar la seguridad de las armas de destrucción en masa y de la tecnología , la información , los conocimientos técnicos y el material relativos a los misiles ,
2 . no obstante lo dispuesto en el párrafo 1 , un estado podrá ejercer la protección diplomática con respecto a una persona que no sea nacional del mismo de conformidad con el proyecto de artículo 8 .
2 . el deudor podrá oponer al cesionario cualquier otro derecho de compensación , siempre que lo hubiese podido invocar en el momento de recibir la notificación de la cesión .
166 . reitera su decisión 54 / 454 , de 23 de diciembre de 1999 ;
35 . invita a la comisión de desarrollo social a que , en su examen de la aplicación de la declaración de copenhague sobre desarrollo social y el programas de acción , haga hincapié en el aumento del intercambio de experiencias nacionales , regionales e internacional , el diálogo interactivo entre expertos y especialistas sobre cuestiones específicas y el intercambio de las mejores prácticas y la experiencia adquirida ;
b ) aplicar coeficientes de ajuste por diferencias en el costo de la vida a las prestación de jubilación diferida a partir de la fecha de separación del servicio ;
58 / 12 . universidad para la paz
reconociendo que la desmoronamiento de la economía afgana requiere , además de las prestación de asistencia de emergencia , la ejecución de programas integrados y multisectorial de rehabilitación y reconstrucción encaminadas a lograr la recuperación económica y social y el desarrollo sostenible del país , y que un firme compromiso internacional a tales efecto pueden servir como incentivo para que el grupo afganos apliquen el acuerdo de bonn ,
6 . observa también con profunda preocupación la brusco deterioro de la situación humanitaria en diversas zonas del afganistán , en particular en el planicie de shamali , la valle de panjshir y en la nordeste , y exhorta a que se aplique plenamente los acuerdos sobre la seguridad del personal de las naciones unidas en el afganistán ;
3 . los estados partes promoverán la disponibilidad , los conocimientos y el uso de tecnologías de apoyo y dispositivos destinados a las personas con discapacidad , a efectos de habilitación y rehabilitación .
p ) el suministro a los estados , los órganos de las naciones unidas , el experto y la comunidad académica de investigación y análisis de alta calidad sobre cuestiones relativas a los derechos humanos , incluido las relativas a los problemas incipientes y al desarrollo de nuevas normas e instrumentos .
5 . invita a los estados miembros , las organizaciones intergubernamentales , las organizaciones no gubernamentales y todas los pueblos del mundo a celebrar un día de paz el 1 ° de enero de 2002 y todas los años subsiguientes ;
d ) se reconozcan el problema de la sostenibilidad de la deuda de algunos países de bajos ingresos que no está muy endeudado , en particular los que hacen frente a circunstancias excepcionales ;
en el objetivo , sustituyase " conseguir progresos en el logro de " por " realizar " .
destacando que la forma de colaboración deben tener por objeto los logros de resultados concretos ,
tomando nota de la celebración de conferencias de donantes en roma los días 3 y 4 de mayo de 2000 y en maputo el días 12 y 13 de julio de 2001 , a fin de movilizar recursos financieros para la reconstrucción de la infraestructura socioeconómica y de prestar asistencia a las personas afectadas por las inundaciones ,
c ) presentación de la demanda y procedimientos que hay de observarse respecto de éstas ;
27 . toma nota de la decisión del consejo de la autoridadisba / 11 / c / 10 . de aprobar el plan de trabajo para la exploración de nódulos polimetálico que han presentado un nuevo contratista , lo cual constituye un paso importante para la utilización de los recursos de la zona ;
d ) cualquier otro mecanismo que pueda contemplarse para dirimir diferencias de manera eficaz y eficiente para los diversas categorías de personal que no sea de plantilla , teniendo en cuenta la naturaleza de su relaciones contractuales con las organización ;
los estados partes cooperarán entre sí a fines de impedir y combatir la transferencia del producto de delitos tipificados con arreglo a la presente convención y de promover medios y arbitrios para recuperar dicho producto y , a tal fin , considerará la posibilidad de establecer una dependencia de inteligencia financiera que se encargarán de recibir , analizar y dar a conocer a las autoridades competentes toda informe relacionado con las transacciones financieras sospechosas .
reconociendo también el retos que significa incorporar mejor la perspectiva de la discapacidad en las actividades de desarrollo y cooperación técnica ,
f ) una descripción de los miembros de la organización , en que se indiquen el número de miembros , su nombre o las de la organización que la integra y su distribución geográfica ;
137 . alienta a todos las organización de las naciones unidas que participa en actividades operacionales para el desarrollo que aún no lo hayan hecho a que adopten , según proceda , política de vigilancia y evaluación de conformidad con las normas y reglas del sistema y tomen las disposiciones financieras e institucionales necesarias para establecer en cada organización una función de evaluación independientes , fiables y útil , o para reforzar tal función si ya existiesen ;
69 . pide al secretario general que asegure que todos el personal al amparo del nuevo sistema de admón de justicia tenga fácil acceso a la información relativa a los detalles del nuevo sistema , en particular a las opciones para el interposición de recursos ;
24 . recuerda que la familia constituye la unidad natural y fundamental de la sociedad y tienen derecho a recibir la protección de la sociedad y el estado , e insta a los estados a que , en estrecha colaboración con la oficina del alto comisionado y otras organizaciones interesadas , adopten medidas para la protección de las familias del refugiado , incluso medidas para reunir a la familia separada como consecuencia de los desplazamientos de refugiados ;
3 . expresa su honda preocupación por las consecuencias negativas , en particular los efecto mental y psicológicos , de las operaciones militares israelíses , en el bienestar de los niños libaneses ;
2 . decide aprobar los recursos por un monto de 28.099.800 dólares de los estados unidos ( al tipo de cambio de 1,2 franca suiza por dólares ) propuestos para el bienio 2008-2009 en la sección 13 ( centro de comercio internacional unctad / omc ) del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2008-2009 ;
b ) al menos el 60 % de la mujeres embarazadas que corren el riesgo de contraer paludismo , especialmente el que se halle en su primera embarazo , tengan acceso a quimioprofilaxis o tratamiento preventivos intermitentes ;
62 / 212 . informe de la comisión de verificación de poder
54 . en el cuadro 15.7 :
61 . exhorta a las organizaciones del sistema de las naciones unidas para el desarrollo a que , dentro de sus mandato , continúen mejorando sus mecanismos institucionales de rendición de cuentas e incluyan resultados sobre la igualdad de género e indicadores sobre el género convenidos intergubernamentalmente en su marco estratégico ;
b ) seguir manteniendo el sitio en la web dedicado al desarme , incluso con actualizaciones frecuentes de base de datos tales como la situación de los acuerdos multilaterales de regulación de armamentos y de desarme y de la resoluciones y decisiones de la asamblea general relacionados con el desarme , como parte del sitio en la web de las naciones unidas , y producir versiones del sitio en la mayor número posible de idiomas oficiales ;
10 . pide que en el tercera conferencia de examen y en sus reuniones preparatoria se hagan todo los esfuerzos posibles para promover la universalización de la convención en su forma enmendada y de todas sus protocolos , incluso mediante la celebración de conferencias y seminarios regionales ;
destacando la responsabilidad asumida por las naciones unidas en materia de prevención del delito y justicia penal en virtud de la resolución 155 c ( vii ) del consejo económico y social , de 13 de agosto de 1948 , y de las resolución 415 ( v ) de la asamblea general , de 1 ° de diciembre de 1950 ,
9 . la asistencia y el apoyo deben prestarse de manera que no se agrave las trauma de la denunciante , las víctimas y los niños nacidos como consecuencia de actos de explotación o abuso sexuales , no se produzca mayor estigmatización y no se excluyan ni discriminen a otras víctimas de la explotación y los abusos sexuales .
acogiendo también con beneplácito la creación de la zona de paz y cooperación sudamericanas , declarada por el presidente y jefes de estado de américa del sur en guayaquil ( ecuador ) el 27 de julio de 2002véase a / 57 / 232 , anexo . ,
1 . entre los objetivos de la investigaciones y documentación eficazes de la tortura y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes ( en los sucesivo " tortura u otros malos tratos " ) se encuentran la siguiente :
6 . acoge con beneplácito el hecho de que la ejecución de los proyectos aprobados financiado con cargo a la cuenta para el desarrollo repercute en el desarrollo de un país , es eficiente en función de los costos , en particular gracias al empleo de tecnologías de la información y las comunicaciones , y es concebidos y ejecutados de consuno por varias entidades de las naciones unidas ;
59 . en el párrafo 16a.1 , reemplazar el texto de los última oración del párrafo por el siguiente :
resolución 57 / 138 a y b
2 . si no lo han hecho ya , el estado se asegurarán , según requiere los derecho internacional , de que su derecho interno sea compatible con sus obligaciones jurídicas internacionales del modo siguiente :
3 . en los caso de que no se observen las condiciones de la autorización , los estado de origen tomarán todas las medidas que resulten apropiadas , incluidas , cuando sea necesario , el retiro de la autorización .
64 . expresa profunda preocupación por las constantes ataques violentos contra naves frente a las costa de somalia y acoge con agrado las iniciativas apoyadas por la organización marítima internacional y los programas mundial de alimentos encaminadas a reforzar la cooperación entre los estados para proteger las naves , en particular los que transporta ayuda humanitaria , de los actos de piratería y de robo a mano armada en esos región ;
2 . se adoptará , llegada los casos , medidas adecuadas para garantizar la protección de las personas a las que se refiere el párrafo 1 del presente artículo , así como de quienes participen en la investigación , contra cualquier maltrato , intimidación o sanciones en razón de la búsqueda de información sobre una persona privada de libertad .
11 . apoya las iniciativas prácticas de todos los interesados , incluidos los propio representante de los medios de comunicación , en el plano regional y nacional a fin de alentar a los medios de comunicación a que aumenten su capacidad para promover la comprensión y la cooperación entre las religiones y la cultura en pro de la paz , el desarrollo y la dignidad humana ;
7 . alienta a los estados miembros a que apliquen nuevas estrategias e instrumentos con miras a complementar las que ya existen en los esfuerzos por combatir el tráfico de cannabis ;
recordando la resolución 1778 ( 2007 ) del consejo de seguridad , de 25 de septiembre de 2007 , en la que el consejo aprobó el establecimiento en el chad y la república centroafricana , en consulta con las autoridad del chad y de la república centroafricana , de una presencia multidimensional , y decidió que ésta incluiría , durante un período de un año , una misión de las naciones unidas en la república centroafricana y el chad ,
2 . exhorta a todos los estados a que apoyen a los estados miembros de la comunidad andina en la promoción de los principios y objetivos contemplados en la declaración de san francisco de quito ;
95 . pide al secretario general que racionalice , con arreglo a las directrices presupuestarias , la utilización durante período prolongado de asesor en proyectos ejecutados en el marco del programa ordinario de cooperación técnica , y que le informe al respecto en la próximas solicitud presupuestaria ;
tomando nota con reconocimiento del informe de la directora del instituto sobre la ejecución del programa de trabajo para el período comprendido entre octubre de 2004 y mayo de 2005instraw / eb / 2005 / r.2 / rev.1 . , en que se mide el logros alcanzados sobre la base de indicadores de progreso , de conformidad con lo establecido en el plan de trabajo de 2005 ,
abstenciones : argentina , colombia , guatemala , singapur , turquía
d ) la falta de avances hacia una auténtica reforma democrática , incluida las medidas que impiden la participación efectiva y verdaderas de las representantes de la liga nacional para la democracia y otros partidos políticos en la convención nacionales ;
8 . toma nota también de que en las estimación preliminar del secretario general para el proyecto de presupuesto por programas no se incluyó crédito correspondientes a las necesidades para el bienio 2002-2003 relacionados con la seguridad del personal y de que esa necesidades siguen examinandose en la asamblea general y de que la necesidades pertinentes para el presupuesto ordinario debe reflejarse en el presupuesto por programas para el bienio 2002-2003 , con sujeción a la aprobación de la asamblea ;
r ) como miembros de los órganos rectores de las organizaciones que integran la asociaciones de colaboración en materia de bosques , ayudar a asegurar que las prioridades y los programas relacionados con los bosques de los miembros de la asociación estén integradas y se apoyen mutuamente , de conformidad con su mandato , teniendo en cuenta las recomendaciones pertinentes en materia de políticas del foro de las naciones unidas sobre los bosques ;
3 . aprueba también , con efecto a partir del 1 ° de abril de 2003 , la adición de un nuevo párrafo al artículo 21 de los estatutos de la caja cuyo texto figura en el anexo de la presente resolución , según la cual se considerará que un afiliado se ha separado del servicio cuando haya completado un período prolongado de licencias sin sueldos sin haber hecho al mismo tiempo aportación a la caja ;
a ) apoyo político al nuevo gobierno federal de transición ;
observando también que la amplia variedad de fibras naturales que se producen en numerosos países constituye una fuente significativa de ingresos para los agricultor , por la que puede desempeñar una importante función en contribuir a la seguridad alimentaria y la erradicación de la pobreza , con lo cual ayuda a la consecución de los objetivos de desarrollo del milenio ,
recordando , en relación con la labor futura de la comisión preparatoria y el grupo de trabajo conexo , las decisiones adoptadas por la comisión , mencionadas en el párrafo 14 de la actuaciones de su quinto período de sesionesvéase pcnicc / 2000 / l.3 / rev.1 . , de establecer tres nuevos grupos de trabajo , además del grupo de trabajo sobre el crimen de agresión ,
7 . aplicación del artículo 5 del anexo ii de la convención
resolución 62 / 118 a y b
9 . destaca la importancia de potenciar el desmantelamiento de los grupos armados ilegales en todas el país , asegurando al mismo tiempo una mayor coordinación y coherencia con las demás actividades pertinentes en el contexto de la reforma del sector de la seguridad y del desarrollo comunitario ;
6 . condena también los asesinatos de civiles palestinos y la amplia demolición de viviendas cometidos por israel , la potencia ocupante , en el campamento de refugiados de rafah en mayo de 2004 y en el campamento de refugiados de jabaliya en octubre de 2004 ;
4 . insta a todos los países a que refuercen las actividades de fomento de la vivienda y los asentamientos humanos y a que las incorporen en su marco de planificación del desarrollo ;
resolución 58 / 27 a y b
2 . acoge con beneplácito las medidas que se están tomando para mejorar la operaciones administrativa de la caja mediante una mayor uso de las últimos adelantos de la tecnología de la información , incluida el intercambio electrónico de información entre la caja y sus organizaciones afiliadas , así como con los afiliados y los beneficiario de la caja , utilizando sitios de la web en la internet y el intranet ;
16 . encomia con satisfacción a la división por haber terminado el manual de capacitación , toma nota con reconocimiento del éxito de las dos cursos de capacitación regionales y acoge con agrado la intención de dar dos nuevos cursos de capacitación antes de mediado de 2006 con el objeto de formar personal técnico de los estados en desarrollo ribereños para el trazado de los límites exteriores de la plataforma continental más allá de las 200 millas marinas y para la preparación de presentación de información a la comisión ;
2 . toma nota de la declaración de dushanbé , aprobada en la octava cumbre de la organización de cooperación económica , que tuvo lugar en dushanbé el 14 de septiembre de 2004 después de la 14ª reunión del consejo de ministros , allí celebradas el 12 de septiembre ;
5 . acoge con beneplácito los esfuerzos desplegados por la comisión durante su sesión de organización , celebrada en julio de 2005 , para lograr sus objetivos , y recomienda que la comisión intensifique las consultas sobre esos esfuerzos con miras a llegar a acuerdos definitivos antes de iniciar su período de sesiones sustantivo de 2006 ;
10 . reconoce la importancia de un programa eficaz de divulgación para el mandato general del tribunal y para la estrategias para dar término a su labor , y pide al tribunal que , de conformidad con su mandato , elaboren y ejecuten programas de divulgación proactivo que utilice los recursos disponibles de la mejor manera posible y contribuya al proceso de reconciliación fomentando una mayor comprensión de la labor del tribunal entre los rwandesas ;
f ) la continuo empeoramiento de las condiciones de vida y el aumento de la pobreza , que afecta a una parte importante de la población de todos los países , con serias consecuencias para el disfrute de sus derechos económicos , sociales y cultural ;
resolución 55 / 57
15 . decide que , en las opción de una combinación de cuotas únicas y multianual , toda las cuotas se basarán en la escala de cuotas del presupuesto ordinario para 2007véase la resolución 61 / 237 . ;
resolución 57 / 55
e ) los empleados fuese un nacional del estado empleadora en el momento en que se entabló los procedimientos , a menos que esta persona tenga su residencia permanente en el estado del foro ; o
d ) asegurar que los niños y las niñas con discapacidad tengan igual acceso con los demás niños y niñas a la participación en actividades lúdicos , recreativas , de esparcimiento y deportivas , incluida las que se realicen dentro del sistema escolar ;
20 . alienta a la fabricantes de mosquiteros impregnados de insecticidas de larga duración a que aceleren la transferencia de tecnología a los países en desarrollo , y alienta también a los países donde la malaria es endémica a que , incluso con el apoyo de la corporaciones financiera internacional , estudien y aproveche posibles oportunidades de incrementar la producción de mosquiteros impregnados de insecticidas de larga duración ;
m ) imparta formación y fomenten la capacidad sobre la igualdad entre los géneros y los derechos de la mujer entre los profesionales de la salud , la maestra , el personal encargado de velar por el cumplimiento de la ley , el personal militar , los trabajadores sociales , los jueces , los dirigentes comunitarios y el personal de los medios de difusión , entre otros ;
f ) la promulgación por el gobierno de la república democrática del congo de la ley 001 , de 17 de mayo de 2001 , sobre los partidos políticos , y la posibilidad de apertura y tolerancia que entrañan , e insta al gobierno a que prosigan por ese mismas vía y aplique cabalmente la ley en beneficio de todos las tendencias políticas en la república democrática del congo ;
1 . se recomienda que los gobiernos creen un entorno favorable para seguir apoyando las actividades de los voluntarios , incluso mediante las siguientes políticas y medidas , y teniendo en cuenta el marco cultural local .
al final del apartado b ) i ) e . , añadase " y teniendo en cuenta el plan para sustituir a los funcionarios que se jubile " .
12 . pide a las naciones unidas y a los organismos especializados , fondos y programas del sistema de las naciones unidas que , para facilitar la preparación del informe mencionado , presenten datos sobre todo el nombramiento , ascensos y traslado del personal , y recabe y presenten dichos datos con puntualidad para poder medir con precisión los progresos realizados en la consecución de la paridad entre los géneros para la personal.583
c ) el riesgo de que se causen daños sensible al medio ambiente y la disponibilidad de medios para prevenir ese daño o minimizar ese riesgo o rehabilitar el medio ambiente ;
11 . reconoce además que se debería intensificar el comercio sur-sur y que una mayor acceso a los mercados deberían seguir estimulando ese comercio ;
4 . alienta a los gobiernos nacionales y a los interesados competentes a que hagan mayor uso del programa solar mundial 1996-2005 como uno de los vehículos capazes de fomentar el desarrollo y la utilización de tecnologías de energía solar y todas las formas de energía nuevas y renovables , incluida las formas de biomasa , eólica , hidroeléctrica de pequeña escala , de las mareas , oceánica y geotérmica ;
e ) el fortalecimiento de las instituciones jurídicas y judiciales ;
preocupada por las crecientes tendencia de los grupos delictivos organizados y también de los grupos terroristas , en determinadas circunstancias , a utilizar el secuestro , especialmente con fines de extorsión , como método para acumular capitales con miras a consolidar sus operaciones delictivas y emprender otras actividades ilegales , cualesquiera que sean su propósitos , tal como el tráfico ilícito de armas de fuego y de drogas y el blanqueo de dinero ,
143 . pide al secretario general que , en la sección de tecnologías de la información del departamento de información pública , se preste asistencia lingüística para el sitio en la web en árabe , chino , español y ruso , y que formule las propuestas que estime necesarias a fin de prestar la mismo nivel de servicios en todos los idiomas oficiales ;
23 . insta al gobierno de la república democrática del congo a que ejecute estrategias nacionales amplias para vigilar y gestionar las obligaciones externas , como parte integrante de las condiciones previas de la sostenibilidad de la deuda , que incluya una buena gestión macroeconómica y de los recursos públicos ;
acogiendo con reconocimiento la mayor cooperación entre los países de la región de europa sudoriental en cuestiones relacionadas con la seguridad , la economía , el comercio , el transporte , la cooperación transfronteriza , los derechos humanos , la justicia y los asuntos internos ,
a ) en el presupuesto deberán indicarse detalladamente la formas en que , con los recursos solicitados para el bienio , se apoyará la aplicación de una estrategia viable y realistas para dar término a la labor del tribunal , así como los estado de la aplicación de las recomendaciones de la junta de auditores , según proceda , sobre distintas rubros de los gastos propuestos ;
58 / 147 . eliminación de la violencia contra la mujer en la hogar
b ) promover las medidas legislativas y de otra índole que sean necesarias para prestar diversos tipos de asistencia , incluida la asistencia judicial , psicológica , médica y social y , si procede , algunas forma de indemnización o reparación , a las víctimas de la trata , siempre que se determinen que ha habido victimización ;
acogiendo con beneplácito la aprobación , el 4 de enero de 2004 , de una nueva constitución para el afganistán , y la históricas elecciones presidenciales celebradas el 9 de octubre de 2004 ,
ii ) la identificación del nuevo propietario o entidades explotadora ;
7 . invita a la dependencia a seguir promoviendo la interacción con otros órganos de supervisión de las naciones unidas y a intensificar la relación con los órganos de supervisión de otras organizaciones participantes , a fin de incrementar la coordinación y de compartir las mejores prácticas ;
ii ) las causas de la violencia contra la mujer , incluidas sus causas profundas y otros factores coadyuvantes ;
reconociendo la importancia de afianzar la ley e instituciones nacionales para promover la armonía racial y hacer cumplir efectivamente esas leyes ,
d ) la marcha de la labor de diseño ;
5 . alienta a todos los gobiernos a ampliar sus programa de educación relativas a la enseñanza del respeto de las diversas culturas y civilizaciones , a la educación en derechos humanos , y a la enseñanza de los idiomas , la historia y la filosofía de diversas civilizaciones y también el intercambio de conocimientos , información y becas entre los gobiernos y la sociedad civil a fin de promover unas mejor comprensión de todos las culturas y civilizaciones ;
2 . afirma que el racismo , la discriminación racial , la xenofobia y las formas conexas de intolerancia aprobada por políticas gubernamentales violan los derechos humanos y pueden poner en peligro la relación de amistad entre los pueblos , la cooperación entre las naciones , la paz y la seguridad internacionales y la armonía entre las personas que conviven dentro de un mismo estado ;
5 . decide que el tema general del diálogo de alto nivel sea " el consenso de monterrey : estado de aplicación y labor futura " ;
gr ) cualesquiera otros factores pertinentes .
b ) la matanzas de soldados de las fuerzas de mantenimiento de la paz de las naciones unidas por grupos de milicias en la provincia de ituri en las parte oriental de la república democrática del congo , en febrero y en junio de 2005 ;
4 . la ordenación sostenible de los bosques , como concepto dinámico en evolución , tiene por objetivo mantener y aumentar los valores económicos , sociales y medioambiental de todos los tipos de bosques , en beneficio de las generaciones presentes y futuras .
las contramedidas deben ser proporcional al perjuicio sufrido , teniendo en cuenta la gravedad del hecho internacionalmente ilícito y los derecho en cuestiones .
resolución 59 / 267
e ) presten asistencia tecnológica i ) a los países afectados por las minas y los restos explosivos de la guerra , y ii ) fomenten la investigación científica y el desarrollo , orientado al usuario , de tecnología y técnicas relativas a las minas que sean efectivas , sostenible , apropiada y ecológicamente racionales ;
convencida de que todos las personas tienen derecho a alcanzar un nivel de vida que les permita velar por la salud y el bienestar propias y de sus familias , incluidos la alimentación , la atención médica , los servicios sociales necesarios y la seguridad en casos de pérdida de sus medios de subsistencia por circunstancias ajenas a su voluntad ,
observando con suma preocupación las creciente intensidad y frecuencia de los desastres naturales y reafirmando la importancia de las medidas sostenibles para reducir la vulnerabilidad de las sociedades a los riesgos naturales utilizando un enfoque integrado , aplicable a riesgos múltiples y participativos para abordar las vulnerabilidad , la evaluación de riesgos y la prevención , mitigación , preparación , respuesta y recuperación en casos de desastre ,
7 . decide establecer un comité especial encargado de las negociaciones sobre dichos instrumento , que comenzarán su labor en viena tan pronto se haya aprobado el proyecto de los términos de referencia para sus negociaciones ;
3 . decide también establecer , con efecto a partir del 1 ° de enero de 2001 , ocho puestos adicionales del cuadro orgánico ( dos p-5 y seis p-4 ) en la oficina del coordinador de asuntos de seguridad en la sede de las naciones unidas ;
1 . evolución del margen
señalando también la importancia de las conclusiones científica del cuarto informe de evaluaciones del grupo intergubernamental de expertos sobre el cambio climático , que contribuye positivamente al debate iniciado en relación con la convención marco y a la comprensión del fenómeno del cambio climático , incluidas sus efectos y su riesgo ,
destacando la necesidad de movilizar recursos considerables para dar apoyo a los programas de desmovilización , desarme y reintegración ,
examen de la cuantía del subsidio de educación
14 . nada de lo dispuesto en la presente convención podrá interpretarse como la imposición de una obligación de extraditar si los estado parte requisito tiene motivos justificados para presumir que la solicitud se han presentado con el fin de perseguir o castigar a una persona por razón de su sexo , raza , religión , nacionalidad , origen étnico u opinión política o que su cumplimiento ocasionaría perjuicio a la posición de esa persona por cualquiera de estas razones .
reconociendo además que algunas medidas para reducir los riesgos de desastre promovida en el contexto del marco de acción de hyogo pueden también apoyar las iniciativas de adaptación al cambio climático , y destacando la importancia de reforzar la resiliencia de las naciones y comunidades ante los desastres naturales mediante programas de reducción de los riesgos de desastre ,
reconociendo que prosigue la elaboración del programa de investigación de las naciones unidas sobre el envejecimiento para el siglo xxi , que tiene por objeto servir de base para la adopción de medidas normativas en relación con el envejecimiento , especialmente en los países en desarrollo ,
11 . toma nota de la iniciativa para la recuperación de activos robados puestos en marcha por la oficina de las naciones unidas contra la droga y el delito y el banco mundial , y acoge con agrado la cooperación de la oficina con varios asociados competentes , incluido el centros internacional para la recuperación de activos ;
b ) la violencia en el hogar es una de las formas más común y menos visibles de violencia contra la mujer , y sus consecuencias afectan a muchos ámbitos de la vida de las víctimas ;
c ) a falta de tal convenios o arreglos especiales :
b ) segunda parte : el plan por programas bienal , que abarcará un período de dos años ;
1 . pide que se adopten más medidas prácticas para reducir la disponibilidad operacional de los sistemas de armas nucleares , con miras a asegurar que todos las armas nucleares dejen de estar en estado de gran alerta ;
6 . el deudor , de serle notificada la cesión de una parte de uno o más créditos o de un derecho indiviso sobre tal crédito , quedará liberado de su obligación pagando de conformidad con la notificación o de acuerdo con lo dispuesto en la presente artículo como si no hubiese recibido la notificación . si el deudor paga de conformidad con la notificación , sólo quedará liberado de su obligación en la que respecta a las partes o al derecho indivisa pagado .
4 . exhorta también a los funcionarios públicos que sean elegidos a que cumpla los compromisos contraídos por representantes de las principales partidos políticos en julio de 2003 , consistente en apoyar los acuerdos de paz como acuerdo de estados que deberían ser incorporadas en su plan de gobierno para el proceso de paz ;
tomando nota de la celebración en 1999 , en la haya y en san petersburgo , del centenario de la primera conferencia internacional de la paz , que puso de relieve la importancia de los convenios de ginebra para la protección de las víctimas de los conflictos armados y de sus protocolos adicionales ,
consciente de que los métodos tecnológicos para promover esos objetivos deberían ser sostenibles , accesible y beneficiosas para los pobres , teniendo presentes los instrumentos internacionales pertinentes y los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente , incluidos los objetivos de desarrollo del milenio ,
32 . en el cuadro 8.16 :
15 . nada de lo dispuesto en la presente convención podrá interpretarse como la imposición de una obligación de extraditar si los estado parte requisito tiene motivos justificados para presumir que la solicitud se han presentado con el fin de perseguir o castigar a una persona en razón de su sexo , raza , religión , nacionalidad , origen étnico u opinión política o que su cumplimiento ocasionaría perjuicio a la posición de esa persona por cualquiera de estas razones .
13 . acoge con beneplácito la creación de un sitio en la web sobre las instituciones nacionales , que constituye un medio importante para proporcionar información a esas instituciones , así como la creación de una base de datos que contiene análisis comparativos de los métodos y procedimientos de tramitación de denuncias por las instituciones nacionales de derechos humanos ;
2 . alienta a los estados miembros interesados a que trabajen juntamente con la organización de las naciones unidas para el desarrollo industrial , entre otras cosas por medio de reuniones preparatorias regionales y debate con la secretaría , para asegurar que el foro tenga objetivo realistas y logren resultados útiles , relacionados con el mandatos de la organización de las naciones unidas para el desarrollo industrial en el marco de sus programas a mediano plazo , 2002-2005 ;
1 . todo estado integrado por dos o más unidades territoriales , en la que sea aplicable un régimen jurídico distinto en relación con la materia objeto de la presente convención , podrá declarar en cualquier momento que la presente convención será aplicable a todas sus unidades territoriales , o sólo a una o varias de ellas , y podrá en cualquier momento sustituir por otras su declaración original .
resolución 58 / 56
1 . cada estado parte , de conformidad con los principios fundamentales de su ordenamiento jurídico , adoptará las medidas necesarias para establecer sistemas apropiados de contratación pública , basada en la transparencia , la competencia y criterios objetivos de adopción de decisiones , que sean eficazes , entre otras cosas , para prevenir la corrupción . esos sistemas , en cuya aplicación se podrá tener en cuenta valores mínimos apropiados , deberán abordar , entre otras cosas :
3 . encomia a la comisión por los progresos realizados en su labor sobre el arbitraje , los derecho de insolvencia , el comercio electrónico , el proyecto de infraestructura con financiación privada , las garantías reales y el derecho del transporte ;
resolución 56 / 61
1 . cada estado parte , en la medidas necesarias , formulará , desarrollará o perfeccionarán programas de capacitación específicamente concebidas para el personal de sus servicios encargados de prevenir y combatir la corrupción . esos programas de capacitación podrá versar , entre otras cosas , sobre :
teniendo presentes los resultados de la conferencia internacional titulada " siglo xxi : hacia un mundo libre de armas nucleares " , celebrada en almaty los días 29 y 30 de agosto de 2001a / 56 / 348 , anexo . , que confirmó la urgente necesidad de medidas para mejorar las grave situación ecológica y económica en la región de semipalatinsk ,
reafirmando la importancia del proceso de seguimiento prescrito en la declaración de compromiso , incluidos el exámenes nacionales periódicos , y observando , a este respecto , que la próxima ronda de informes nacionales sobre la marcha de los trabajos deben presentarse a más tardar el 31 de enero de 2008 ,
11 . invita a los países que aún no lo hayan hecho a que consideren la posibilidad de ratificar el acuerdo y convenciones internacionales relacionadas con el comercio y el transporte de tránsito o de adherirse a ellos , e invita a los países sin litoral y de tránsito a que consideren la posibilidad de concertar acuerdos intergubernamentales bilaterales o subregionales en relación con diversos aspectos del transporte de tránsito ;
62 / 31 . tratado sobre la zona libres de armas nucleares de asia sudoriental ( tratados de bangkok )
d ) intercambiar , cuando proceda , información con otros estados parte sobre los medios y métodos concretos empleados para la comisión de los delitos comprendidos en la presente convención , entre ellos el uso de identidades falsas , documento falsificada , alterado o falsa u otros medio de encubrir actividades vinculadas a esos delitos ;
9 . pone de relieve la necesidad de promover la transparencia y la rendición de cuentas entre los donantes y los países receptores por medios como un sistema unificado de seguimiento en línea de la información financiera y sectorial , y destaca la importancia que tienen la información oportuna y exacta sobre las necesidades previamente determinadas y las fuentes y uso de los fondos y el apoyo continuado de los donantes , cuando sea necesario , para desarrollar aún más el sistema de seguimiento en línea de los países afectados ;
3 . observa con satisfacción la promulgación de la ley de la propiedad inmobiliaria , observa con preocupación los problemas relacionados con la tierra , en particular , la apropiación de tierras , el desalojos forzada y las nuevos desplazamientos , e insta al gobierno de camboya a que siga tratando de poner en práctica un sistema de registro de la tierra eficazes , eficientes y transparente , según los previsto en la ley , para resolver ese problema ;
tomando nota del informe sobre el estado de las ciudades del mundo 2006-2007 , dedicado a los objetivos de desarrollo del milenio y la sostenibilidad urbana y el 30 año en que se han dado forma al programa de hábitatpublicación de las naciones unidas , número de venta : e.06.iii.q.3 . ,
17 . subraya la importancia permanente de asignar recursos suficientes a las instituciones internacionales , en particular al fondo monetario internacional , para proporcionar financiación de emergencia en forma oportuna y accesible a los países afectados por crisis financiera , y toma nota de los esfuerzos regionales y subregionales para facilitar la financiación de emergencia en épocas de crisis ;
afirmando el papel esencial que deberán desempeñar las naciones unidas en apoyo de los esfuerzos del pueblo del afganistán por establecer un nueva admón de transición que lleven a la constitución de un gobierno , las cuales deberán :
4 . nada de lo dispuesto en la presente protocolo impedirá que un estado parte adopte medidas contra toda persona cuya conducta constituya delito con arreglo a su derecho interno .
5 . invita a los gobiernos a que elaboren y apliquen sus políticas relativas al envejecimiento mediante amplias consultas con los interesados y los asociados para el desarrollo social pertinentes , a fin de crear un sentimiento de identificación con las políticas nacionales y lograr un consenso ;
" b ) se efectuará auditoría anual de la operaciones de la caja , en la forma convenidas entre la junta de auditores de las naciones unidas y el comité mixto . cada dos años la junta de auditores de las naciones unidas preparará un informe de comprobación de cuenta de la caja ; en los informes previstos en el inciso a ) supra se incluirá una copia de esos informe . "
h ) pide que se mejoren el acceso de la mujeres montañesa a los recursos , y se refuerce el papel de éstas en sus comunidades y culturas y , en ese contexto , toma nota de las recomendaciones de la declaración de thimphu aprobadas en la conferencia en homenaje de la mujer montañesa , que se celebró en thimphu del 1 ° al 4 de octubre de 2002 ;
reconociendo que la resoluciones sobre la situación de los derechos humanos en un solo país basada en motivos políticos y tendenciosas socavan gravemente el principio de objetividad y no selectividad en el examen de la cuestión de derechos humanos y son contraproducente para la promoción de esos derechos ,
h ) es necesario fomentar , ampliar e intensificar la investigación y el desarrollo , proporcionar infraestructuras , desarrollo de las empresas , tecnología y servicios de apoyo , así como alentar las inversión , incluso mediante el establecimiento de empresas mixtas en los países en desarrollo en los sectores de los productos básicos y de la elaboración de esos productos ;
9 . pide al secretario general que preste especial atención a las instituciones educacionales considerandolo asociados esenciales e indispensable de las naciones unidas en sus esfuerzos por informar plenamente a los pueblos del mundo acerca de sus objetivos y actividades ;
resolución 59 / 55
observando que se ha progresado en la labor de recuperación y rehabilitación de los países afectados por el tsunami y observando también que todavía hace falta esfuerzos y asistencia para restablecer la base del desarrollo sostenible a largo plazo ,
8 . toma nota con preocupación de las conclusiones de que la falta de recursos adecuados para funciones básicas restringían la capacidad de la oficinas subregionales de la comisión económica para áfrica de actuar como dependencia operacional de la comisión en todo el país de sus respectivas subregiones , que la orientación y el apoyo que prestaba la sede de la comisión eran insuficientes , y que no se comprendían claramente la función de la suboficinas regionales ;
2 . alienta a los estados partes en el tratado a que se esfuercen por reanudar las consultas directas con los cinco estados poseedores de armas nucleares para resolver completamente , de conformidad con el objetivos y principios del tratado , las cuestiones que estén pendientes sobre una serie de disposiciones del tratado y su protocolos ;
59 / 23 . promoción del diálogo entre religiones
d ) el hecho de que la autoridades de myanmar no hayan permitido al enviado especial del secretario general a myanmar visitar los países desde hace más de seis meses , ni al relator especial desde hace casi doce meses , a pesar de que lo han solicitado repetidamente ;
3 . en la elaboración y aplicación de legislación y política para hacer efectivas la presente convención , y en otros procesos de adopción de decisiones sobre cuestiones relacionadas con las personas con discapacidad , el estado parte celebrarán consultas estrechas y colaborará activamente con las personas con discapacidad , incluidos los niños y las niñas con discapacidad , a través de las organizaciones que las representa .
3 . expresa su satisfacción por los progresos de las iniciativa de los cascos blancos , como singular esfuerzo internacionales voluntarios para poner a disposición del sistema de las naciones unidas especialistas voluntarias capazes de responder , en forma rápida y coordinada , a los llamamientos de las naciones unidas relativos al socorro humanitario , la rehabilitación , la reconstrucción y el desarrollo , manteniendo al mismo tiempo el carácter no política , neutral e imparcial de la acción humanitaria ;
profundamente preocupada por la prevalencia y la elevada incidencia del autismo en los niños de todas las región del mundo y por la consiguientes problema de desarrollo que afectan a los programas a largo plazo de salud , educación , capacitación e intervención emprendidas por el gobierno , las organizaciones no gubernamentales y el sector privado , así como por sus terribles consecuencias en los niños , sus familias , la comunidades y la sociedad ,
5 . observa que se han registrado una considerable aumento en el nivel de pago de las contribuciones financieras de los estados miembros al instituto ;
resolución 55 / 61
52 . pide al departamento de información pública , dado la necesidad de eficiencia y difusión más amplias de los servicios de información de la radio de las naciones unidas , que realcen cuando sea necesario el uso de los idiomas no oficial para satisfacer las necesidades de información de su público ;
señalando con preocupación también las graves daños materials y pérdida de vidas humanas causadas por los desastres naturales y sus efectos negativos para la salud pública y los sistemas de salud ,
19.3 al finalizar el períodos abarcados por la presente plan de mediano plazo , se prevé que se habrán logrados la siguiente :
1 . invita a los estados miembros a examinar la posibilidad de establecer ciclos bienal o trienal para el examen de los temas del programa asignado a la primera comisión , de manera voluntaria y , en particular , cuando no sea necesario adoptar medidas concretas para que se apliquen las resoluciones pertinentes ;
11 . se nombrará un coordinador de las naciones unidas encargado de coordinar y vigilar la aplicación de la estrategia para que el proceso de remisión de las denunciante , las víctimas y los niños nacidos como consecuencia de actos de explotación o abuso sexual sea sencillo y seguro y respete la necesidades de confidencialidad , dignidad y no discriminación .
resolución 59 / 56
reconociendo que el bienestar de las personas y la pleno aprovechamiento de su potencial es crucial para el desarrollo sostenible , y convencida de la urgencia de la cooperación internacional con ese fin ,
acogiendo también con beneplácito que se haya destacado en el informe que el centro regional ha iniciado un nuevo nivel de actividades en la importante esfera del desarme y el desarrollo , y alentando al centro a intensificar dichas actividad ,
iii ) faciliten una investigación verdaderamente independiente del ataque ocurrido cerca de depayin el 30 de mayo de 2003 ;
b ) " estado predecesor " el estado que han sido sustituidas por otros estado a raíz de una sucesión de estados ;
6 . acoge favorablemente , a este respecto , la reunión del comité especial de enlace para la coordinación de la asistencia internacional a los palestinos y la perspectiva que ofrece la conferencia de donantes , y , en este sentido , alienta a los donantes a que incrementen su asistencia directa a las autoridad palestina en consonancia con sus programas de gobierno a fin de hacer posible que construya un estado palestino viable y próspero ;
83 . expresa su reconocimiento a los países que han contribuido sustancialmente a la asistencia humanitaria en desastres naturales y causados por el hombre ;
resolución 58 / 58
2 . recomienda también , en relación con la armonización de las prácticas , que :
20 . reconoce la labor realizada por los estados miembros , el programa de las naciones unidas para la fiscalización internacional de drogas y el sistema de las naciones unidas durante el decenio de las naciones unidas contra el uso indebido de drogas , 1991-2000 , con la lema " una respuesta mundial a un problema mundial " ;
observando con profunda preocupación que la mayoría del pueblo afgano no puede disfrutar plenamente sus derechos humanos y libertades fundamentales por los efecto acumulados de la guerra , agravada aún más por la continuación de las hostilidades y la destrucción , especialmente por parte de los talibanes , la inmensa pobreza , el profundo subdesarrollo y la políticas y las prácticas de las autoridades ,
2 . recomienda que todos los estados consideren de manera favorable la ley modelo sobre las firmas electrónicas , junto con las ley modelo sobre comercio electrónico aprobados en 1996 y complementados en 1998 , cuando promulguen o revisen sus leyes , habida cuenta de las necesidad de que los derecho aplicable a los métodos de comunicación , almacenamiento y autenticación de la información sustitutiva de las que utiliza papel sea uniforme ;
11 . toma nota de la recientes visita de la misión de cooperación técnica de la organización internacional del trabajo a myanmar y de la cooperación prestada a la misión , al tiempo que espera los resultados de ésta ;
tomando nota también de la declaración sobre el empleo y la mitigación de la pobreza aprobada en la cumbre extraordinaria de la unión africana sobre el empleo y la mitigación de la pobreza en áfrica , celebrada en uagadugú del 3 al 9 de septiembre de 2004 ,
en el indicador de progreso e ) , después de " proyectos de cooperación técnica de la unctad " , agreguese " que mejore las esfera del comercio , la competencia , el desarrollo empresarial y la inversión " .
28 . alentamos la elaboración de políticas , procedimientos y programas de justicia restitutiva que respete los derecho , necesidades e intereses de las víctimas , el delincuente , la comunidad y demás partes interesadas .
resolución 58 / 261
i ) dos de entre los elegidos de los estados de áfrica , dos de entre los elegidos de los estados de europa oriental y dos de entre los elegidos de los estados de europa occidental y otros estados ;
6 . recomienda que , una vez que haya aprobado un mandato de negociación , la asamblea general , teniendo en cuenta la gravedad del problema , pueda convocar nuevamente al comité especial a fin de que inicie las negociaciones sobre la convención internacional a que se hace referencia en el párrafo 1 supra ;
f ) acelere el proceso de investigación de las muertes sospechosas y los asesinatos de intelectual y activistas políticas y someta a la acción de la justicia a los presuntos autores ;
resolución 57 / 130 a y b
55 / 14 . enmienda del artículo 1 del reglamento de la asamblea general
resolución 57 / 287 a y b
tomando nota del informe sobre el estado de las ciudades del mundo , 2004-2005 , dedicado a la globalización y la cultura urbanapublicación de las naciones unidas , número de venta : 04.iii.q.2 . y el informe mundial sobre los asentamientos humanos de 2005 relativas a la financiación de la vivienda urbanapublicación de las naciones unidas , número de venta : 05.iii.q.1 . ,
gr ) la veinte principios rectores de la lucha contra la corrupción , aprobada por el comité de ministros del consejo de europa el 6 de noviembre de 1997véase consejos de europa , textes adoptés par le comité d ministres du conseil de l " europe , 1997 , estrasburgo ( francia ) , 1998 , resoluciones ( 97 ) 24 . ;
" e ) la aprobación por el consejo de admón de una nuevo programa estratégico de derecho ambiental " .
iii ) la discriminación y la persecución por motivos religiosos o étnicos que sufren las personas pertenecientes a minorías étnicas , la mujeres y las niñas ;
15 . destaca la necesidad de que se intensifique las medidas en todo la región , especialmente el del caribe , europa oriental y asia y el pacífico ;
convencida de que un diálogo interactivo sobre el afganistán un año después del acuerdo alcanzado entre varios grupos en bonn ( alemania ) daría a la comunidad internacional la oportunidad de analizar la experiencia adquirida en el afganistán y de enriquecer los debates previstos para el 6 de diciembre de 2002 en la asamblea general sobre el afganistán , incluida la reconstrucción después del conflicto en esos país , y las actividades futuras de las naciones unidas al respecto ,
34 . insta a los estados a que ejerzan un control efectivo sobre sus nacionales , incluidos los propietarios reales , y los buques que enarbolan su pabellón , a fin de evitar o prevenir las actividades de pesca ilegales , no declarada y no reglamentada , y de disuadir de que las emprendan , y a que faciliten la asistencia mutua para asegurar que esos actos puedan investigarse y se impongan las sanciones que corresponda ;
24 . encomia la labor de las operaciones de vigilancia fronterizas de la misión de la organización para la seguridad y la cooperación en europa a el largo de las fronteras entre georgia y la república de chechenia e ingushetia de la federación de rusia , que han hecho una contribución importante a la estabilidad y la confianza en la región ;
2 . aprueba , con efecto a partir del 1 ° de enero de 2001 , un aumento del 11,89 % para la prestación por hijo a cargo , incluidas la prestación por hijos discapacitados , y para la prestación por familiar secundaria a cargo ;
pensión de cónyuge supérstite divorciado
13 . alienta a los gobiernos a que , con la colaboración de la comunidad científica , la comunidad de montaña y la organizaciones intergubernamentales , según proceda , estudie , con miras a promover el desarrollo sostenible de las montañas , la preocupación específicas de las comunidades de las montañas , como los efectos del cambio climático mundial sobre el medio ambiente y la diversidad biológica de la regiones montañosas , a fin de elaborar estrategias de adaptación adecuadas para paliar los efectos negativos del cambio climático ;
15 . pide al departamento de información pública de la secretaría que , dentro de los límites de los recursos presupuestarios existentes , emprendan iniciativas y actividades para sensibilizar y lograr que el gobiernos , la comunidad internacional , los medios de difusión , el mundo académico y todos los demás interesados sigan dando a las cuestión de los productos básicos una prioridad elevada ;
2 . reconocemos que , además de la responsabilidades que todos tenemos respecto de nuestras sociedades , nos incumben la responsabilidad colectiva de respetar y defender los principios de la dignidad humana , la igualdad y la equidad en el plano mundial . en nuestra calidad de dirigentes , tengo , pues , un deber que cumplir respecto de todos los habitantes del planeta , en especial la más vulnerables y , en particular , los niñas del mundo , a las que pertenecen el futuro .
considerando que la adopción de un régimen uniforme para la cesión de créditos propiciará la oferta de capital y créditos a tipo de interés menos onerosos y , de esa manera , facilitará el desarrollo del comercio internacional ,
e ) designen un fiscal imparcial , observando que en diciembre de 2001 se restablecieron en la república islámica del irán los fiscalía general ;
la presente estatuto podrá ser enmendado por decisiones de la asamblea general .
4 . acoge con beneplácito la importancia cada vez mayor que la universidad otorga al fomento de la capacidad , en particular , en los países en desarrollo ;
4 . acoge con beneplácito la función que ha desempeñado y continúan desempeñando las naciones unidas en el restablecimiento de la integridad de ciertos acuerdos de limitación de armamentos y de desarme y no proliferación , en el fomento de negociaciones al respecto y en la eliminación de amenazas a la paz ;
observando con satisfacción el establecimiento de la comisión de estudios del estatuto político futuro , que inició su trabajo en junio de 2006 , para estudiar las distintas posibilidades de estatuto político futuro de que dispone samoa americana y evaluar las ventajas y desventajas de cada una de ellas ,
celebrando la formación del nuevo gobierno nacional y señalando la importancia de que sea representativa de la diversidad étnica del país y de que incluya una participación adecuada de las mujer ,
13 . reconoce el deseo de los asociados de reafirmar su compromiso mutuo y acoge con beneplácito el acuerdos alcanzados en wellington el 19 de junio de 2003 sobre el texto de un acuerdo sobre los principios que han de sustentar la relación , para la cual se ha solicitado la aprobación formal del gobierno de nueva zelandia ;
7 . insta a todos los asociados para el desarrollo a que apoye la aplicación de la estrategia de transición y eviten cualquier reducción brusca de la asistencia oficial para el desarrollo o de la asistencia técnica que facilite a los países que dejen de figurar en la lista ;
c ) asegurar el acceso en condiciones de igualdad a la educación , los derecho de propiedad y los derecho a la herencia , y promover la igualdad de acceso a las tecnología de la información y a las oportunidades empresariales y económicas , inclusive en el comercio internacional , con objeto de proporcionar a las mujeres los instrumentos que les permitan participar de modo pleno y en condiciones de igualdad en el proceso de adopción de decisiones en todas los niveles ;
11 . invita a los grupos regionales a designar su candidato para integrar la mesa del comité preparatorio antes del fin de enero de 2004 , de modo que puedan participar en los preparativos de la primera reunión del comité preparatorio , y a que comuniquen esas candidaturas a la secretaría de la conferencia ;
4 . subraya la necesidad de promover la transparencia y la rendición de cuentas entre los donantes y los países receptores mediante , entre otras cosas , un sistema unificado de seguimiento en línea de la información financiera y sectorial - una base de datos de la asistencia para el desarrollo - con el apoyo y la participación del consorcio mundial para los países afectados por el tsunami , y destaca la importancia de la información oportuna y exacta sobre las necesidades previamente determinadas y las fuentes y uso de los fondos ;
reconociendo además la función vital de la tecnología nuevas y emergentes en el aumento de la productividad y la competitividad de las naciones y la necesidades , entre otras cosas , de crear capacidad , adoptar medidas que promuevan la transferencia y la difusión de la tecnología a los países en desarrollo y promover la participación del sector privado y la sensibilización de la opinión pública sobre la importancia de la ciencia y la tecnología ,
iv ) los bombardeos aéreos indiscriminados , que una y otra vez afectan gravemente a la población y las instalaciones civiles , en particular los bombardeos de escuelas y hospitales , así como el uso de instalaciones civiles con fines militares ;
3 . cada estado parte promoverá o reforzarán , según proceda , el programas y la cooperación para el desarrollo en los planos nacional , regional e internacional , teniendo en cuenta las realidades socioeconómicas de la migración y prestando especial atención a la zonas económicas y socialmente deprimido , a fin de combatir las causas socioeconómicas fundamentales del tráfico ilícito de migrantes , como la pobreza y el subdesarrollo .
convencida de la necesidad de dar un trato humano a los migrantes y de proteger plenamente sus derechos humanos ,
d ) división de asuntos jurídicos general , oficina de asuntos jurídicos : cuatro puestos , a saber : dos puestos de categoría p-5 , un puesto de categoría p-4 y un puesto del cuadro de servicios generales ( otras categorías ) ;
profundamente preocupada por la pandemia del vih / sida , que afecta de forma desproporcionada a mujeres y niños ,
b ) de las veinticuatro miembros adicionales elegidos en la primeras elecciones , que se celebrará durante el quincuagésimo octavo período de sesiones de la asamblea general , el mandato de trece miembros expirará el último día antes de la apertura del 40 ° período de sesiones de la comisión , en 2007 ; el presidente de la asamblea general elegirá este miembros por sorteo de la manera siguiente :
c ) contribuyen a la unificación de los procedimientos , tanto nacionales como internacionales , para inscribir objetos espaciales en los registros ,
considerando que , pese a los esfuerzos y progresos realizados en algunas esferas del desarrollo económico y social , amplio sector de nuestras sociedades , particularmente en los países en desarrollo y los países menos adelantados , siguen enfrentando importantes problema , como las grave crisis financiera , la inseguridad , la pobreza , la exclusión y las desigualdades en cuanto al crecimiento y la distribución de los ingresos , la educación y la salud ,
57 . recalca la importancia de las organizaciones y los mecanismos regionales para la cooperación y la coordinación en la ordenación integrada de los océanos , y , allí donde existan estructuras regionales propias para los diferentes aspectos de la ordenación de los océanos , como la protección ambiental , la ordenación de la pesca , la navegación , la investigación científica y la delimitación marítima , insta a que , cuando proceda , estas estructuras colaboren entre sí para conseguir una cooperación y una coordinación óptima ;
reconociendo la función decisiva que la ciencia y la tecnología pueden desempeñar en el desarrollo y la facilitación de los esfuerzos por erradicar la pobreza , lograr la seguridad alimentaria , luchar contra las enfermedades , mejorar la educación , proteger el medio ambiente , acelerar el ritmo de la diversificación y la transformación y mejorar la productividad y la competitividad ,
subrayando que el poder de la mujer y su plena participación en condiciones de igualdad en todos los ámbitos de la sociedad son fundamentales para el desarrollo ,
a ) alentando al sector privado a que , en colaboración con el sistema de las naciones unidas y la organizaciones no gubernamentales , done a determinados centros de los países en desarrollo publicaciones , equipo y servicios de capacitación sobre la tecnología de la información y las comunicaciones , que conjuntamente con las políticas e instituciones nacionales e internacionales orientadas a tales efecto , facilite el acceso a esas tecnologías ;
51 . decide que se mantenga los arreglos vigentes para la participación en la financiación de los gastos relativos a la seguridad sobre el terreno de la organización que no forman parte del sistema de las naciones unidas ;
acogiendo también con beneplácito la iniciación por indonesia de procesos penales contra los autores de la deplorable asesinato de tres funcionarios de la oficina del alto comisionado de las naciones unidas para los refugiados en atambua el 6 de septiembre de 2000 , teniendo presente la importancia que tienen la independencia del sistema judicial nacionales , y expresando la esperanza de que la sentencia definitiva de quienes fuesen culpables estén en consonancia con la gravedad de los delitos ,
b ) defina claramente la responsabilidad de los distintos órganos en cuanto a la aplicación e integración de la tecnología de la información en las naciones unidas ;
52 . toma nota de la evaluación de los efectos del fomento de la capacidad y de la erradicación de la pobreza realizada de conformidad con la resolución 53 / 192 , y pide a las organizaciones del sistema de las naciones unidas que examinen las conclusiones de esas evaluaciones , así como las lecciones aprendido , y las incorporen , a la luz de sus propias experiencia , en sus actividades operacionales para el desarrollo ;
43 . observa que , en relación con el examen de un sistema integrado de gestión de desastres naturales a nivel mundial , con que la comisión examinará en su 47º período de sesiones en el marco del tema del programa titulado " informe de la subcomisión de asuntos científicos y técnicos " , se organizaría un simposio para la industria espacial , de un día de duración , en la que participarían estados miembros y empresas de satélite de telecomunicaciones para dar a conocer sus opiniones sobre cómo podrían utilizarse las comunicaciones por satélite en casos de desastre ;
4 . acoge favorablemente además las medidas adoptadas por el secretario general para que a mediada de 2005 se celebre la sexta reunión de alto nivel entre las naciones unidas y los jefes de la organizaciones regionales , y reconoce la labor que representa para el departamento y organizaciones de las naciones unidas dirigir el proceso de cumplimiento de las recomendaciones de la reuniones más recientes y formular planes prácticos de seguimiento para que se debata en las próxima reunión ;
9 . invita a la dependencia , la mesa de los órganos legislativos y la secretaría competentes a que redoblen sus esfuerzos para asegurarse de que los informes pertinentes de la dependencia se remita a los órganos legislativos de las organizaciones participantes y que dichos órganos adopten medidas concretas con respecto a las recomendaciones de los informes ;
17 . acoge con satisfacción las iniciativas , incluidas las iniciativas de cooperación sur-sur y cooperación triangular , emprendida para apoyar y acelerar el desarrollo económico y social de los países en desarrollo ;
28 . invita al comité del programa y de la coordinación a que tome las medidas correspondientes para que en la sección del informe del comité en que se resume sus deliberaciones se reflejen plenamente las opiniones expresadas por las delegaciones .
5 . subraya que el informe sobre la ejecución del presupuesto debe presentarse oportunamente para que los estados miembros puedan analizarlo y facilitar la preparación del presupuesto ;
8 . los estados miembros deberían supervisar y evaluar los progresos realizados para lograr la finalidad del presente instrumento .
17 . reconoce la contribución que hay de hacerse al proceso mencionado mediante una evaluación a fondos de la aplicación de los instrumentos internacionales de derechos humanos existentes por los estados partes ;
cuadro 2.15 , 2.17 , 2.19 , 2.22 , 2.24 , 2.26 , 2.33 , 2.35 , 2.41 y 2.43
observando que los juegos de la xxix olimpíada se celebrarán del 8 al 24 de agosto de 2008 y que los juegos paralímpicos se celebrarán del 6 al 17 de septiembre de 2008 , en beijing ,
acogiendo con beneplácito también la celebración en el territorio , en enero de 2002 , de la 14ª reunión de las mesas de la comunidad del caribe , organizaciones regionales de los que el territorio son miembros asociados ,
9 . destaca la función que ha venido desempeñando los mecanismos internacionales temporales en la asistencia directa al pueblo palestino y acoge favorablemente que se haya prorrogado ;
acogiendo con agrado la decisión de la junta ejecutiva de promover activamente una estrategia de recaudación de fondos para el instituto ,
convencida asimismo de que la disponibilidad de asistencia técnica pueden desempeñar un papel importante para que los estados estén en mejores condiciones de poder prevenir y combatir eficazmente la corrupción , entre otras cosas fortaleciendo su capacidad y creando instituciones ,
reconociendo que el bienestar de los pueblos y la pleno desarrollo de su potencial es el objetivo general del desarrollo sostenible ,
49 . pide al secretario general que incluya en su informe , de conformidad con el párrafo 48 supra directrices sobre la planificación de contenidos y sus publicaciones en el sitio de las naciones unidas en la web ;
en la quinta oración sustituyase " creando una cultura de derechos humanos " por " creando educación y capacitación en materia de derechos humanos " .
29 . en el cuadro 8.10 :
d ) velarán , dentro de los medios disponibles , por que las medidas adoptadas con respecto al buque sean ecológicamente razonables .
b ) asegurar que las personas con discapacidad tengan la oportunidad de organizar y desarrollar actividades deportivas y recreativas específicas para dichas personas y de participar en dichas actividades y , a ese fin , alentar a que se les ofrezca , en igualdad de condiciones con las demás , instrucciones , formación y recursos adecuados ;
enmiendese los logros previstos a ) para que diga lo siguiente : " mayor protección de los bienes y recursos de la organización y mejor observancia de los reglamentos y las normas de la organización " .595
i ) las grave inseguridad , que reducen enormemente la posibilidad de la organización de asistencia humanitaria de acceso a la población afectada , en particular en las zonas controladas por los rebeldes armado y las fuerza extranjeras , y condenando los asesinato de seis funcionarios humanitarios del comité internacional de la cruz roja , cometidos el 26 de abril de 2001 en la provincia de ituri , cuyos autores deben ser sometidos a la justicia ;
36 . decide , en este contexto , que la evaluación de las amenazas y los riesgos presentados a la sede sean preparados por la oficina en el país y otros componentes del sistema de las naciones unidas sobre una base objetiva y en plena cooperación con las autoridades de los países anfitrión ;
19 . acoge con agrado el apoyo financiero que ha prestado muchos asociados para el desarrollo a los diversos programas de la nueva alianza y , a ese respecto , observa con satisfacción que algunos países desarrollados han prometido destinar recursos al servicio de preparación de proyectos de infraestructura de las nueva alianza y ha proporcionado recursos para realizar actividades de fortalecimiento institucional en la secretaría de la nueva alianza y en algunas comunidades económicas regionales ;
tomando nota de que el 10 de julio de 2003 , bajo los auspicios de la organización de los estados americanos , representantes de las principales partidos políticos de guatemala firmaron una declaración en la que expresó su apoyo a los acuerdos de paz como acuerdo de estados que deberían ser incorporadas en su plan de gobierno para el proceso de paz ,
52 . exhorta además a los estados a que aceleren la preparación de medidas para hacer frente al problema de las especies exóticas que invaden el agua de lastre e insta a las organización marítima internacional a que finalice el convenio internacional para el control y la gestión del agua de lastre y la sedimento de los buques ;
69 . acoge con beneplácito que la convención internacional de nairobi sobre la eliminación de resto de naufragios se aprobase el 18 de mayo de 2007 , bajo los auspicios de la organización marítima internacional , e invita a los estados a tomar nota de que estará abierta a la firma del 19 de noviembre de 2007 al 18 de noviembre de 2008 ;
reconociendo también que corresponde a los gobiernos la responsabilidad primordial de educar a los jóvenes y de crear un entorno propicio que promueva el empleo de los jóvenes ,
recordando el párrafo 1 , el inciso c ) del párrafo 9 y el párrafo 10 del artículo 12 de la convención de las naciones unidas contra el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias sicotrópico de 1988naciones unidas , treaty series , vol . 1582 , no . 27627 . ,
celebrando el empeño colectivo de la comunidad internacional de fomentar la comprensión mediante el diálogo constructivo entre civilizaciones ,
22 . toma nota de los esfuerzos que realiza el secretario general para garantizar el acceso de los representantes de los estados miembros a la reunión de información organizadas en la sede por la oficina del portavoz del secretario general y lograr que se dé una difusión más amplia a los resultados de esas sesiones y le pide que considere la posibilidad de adoptar nuevas medidas al respecto ;
resolución 55 / 59
2 . encomia al instituto internacional de investigaciones y capacitación para la promoción de la mujer por haber ejecutado con éxito la etapa i y ii del sistema de información y redes de contacto para crear conciencia sobre cuestiones de género y por haber iniciado la etapa iii ;
