párrafo 2.45 b )
a ) estarán basados en principios de eficiencia y transparencia y en criterios objetivos como el mérito , la equidad y la aptitud ;
a ) crear mecanismos que permitan utilizar con la mayor eficacia posible los sistemas existentes y asegurar una fiscalización estricta de los precursores químicos que se emplean para fabricar drogas ilícitas o reforzar los existentes ;
9 . observa con satisfacción los progresos alcanzados , en algunos ámbitos , en la aplicación de los acuerdos de paz , en particular los considerables avances legislativos que se han producido mediante la aprobación de un conjunto de leyes sobre descentralización y de una ley en que se tipifica como delito la discriminación por motivos de género , origen étnico y otros criterios ;
b ) el tema general de ambos grupos oficiosos será " el dinamismo de la convención : desafíos del presente y soluciones para el futuro " ;
e ) municiones de pequeño calibre ;
21 . destaca que el alivio de la deuda debe contribuir a los objetivos de desarrollo , incluida la reducción de la pobreza y , a ese respecto , exhorta a los países a que destinen los recursos liberados por medio del alivio de la deuda , en particular de la condonación y reducción , a esos objetivos ;
d ) aplicación sustancial del marco de acción aprobado por la conferencia de ministros africanos de transporte y comunicaciones . " ;
35 . observa también que los elementos de gestión y dirección ejecutivas del programa , así como los pormenores de las medidas de la ejecución ( bases de referencia y metas ) , factores externos y productos , conjuntamente con las necesidades de recursos , se recogerán en el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 ;
e ) produzca también resúmenes de las sesiones plenarias y de las deliberaciones de las mesas redondas , que se incluirán en el informe de la conferencia ;
recordando que el afganistán , como estado parte en esos instrumentos internacionales , tiene obligación de informar sobre su aplicación ,
b ) composición del tribunal para sus períodos de sesiones ;
56 / 2 . universidad para la paz
5 . recuerda que la sexta conferencia de examen tiene el mandato de considerar las cuestiones señaladas en el examen de la aplicación de la convención según lo dispuesto en su artículo xii y las medidas complementarias que puedan adoptarse por consenso ;
observando el carácter híbrido de la operación y subrayando a este respecto la importancia de asegurar la plena coordinación de las actividades de la unión africana y las naciones unidas en el plano estratégico , la unidad de mando en el plano operacional y la claridad en la delegación de funciones y la jerarquía de la rendición de cuentas ,
5 . acoge con beneplácito la adopción y el uso por parte de la universidad de tecnologías informáticas de difusión de la información y aprendizaje en el marco de su iniciativa de aprendizaje en línea y , en particular , la creación de la universidad virtual mundial , que permite intensificar las actividades en los ámbitos de la educación y la capacitación , y alienta a que se sigan reforzando esas actividades ;
c ) reconocemos que se necesitan medidas adicionales para aumentar la independencia de las estructuras de supervisión . en consecuencia pedimos al secretario general que presente a la asamblea general , en su sexagésimo período de sesiones , para que las examine en fecha temprana , propuestas detalladas acerca del establecimiento de un comité asesor de supervisión independiente que incluyan su mandato , composición , proceso de selección de miembros y cualificaciones de los expertos ;
e ) llegar con la mayor urgencia a un acuerdo con las demás partes en el diálogo intercongoleño sobre un gobierno de transición que incluya a todas las partes y que pueda afirmar su autoridad y restablecer el orden en todo el territorio de la república democrática del congo ;
13 . decide que , en el caso improbable de que los costos escalaran por encima del presupuesto aprobado de 1.876,7 millones de dólares , todos los estados miembros estarán sujetos a una nueva cuota para sufragar las necesidades financieras revisadas que apruebe la asamblea general ;
60 / 68 . respuesta a las repercusiones negativas humanitarias y para el desarrollo de la fabricación , transferencia y circulación ilícitas de armas pequeñas y armas ligeras y su acumulación excesiva
4 . toda decisión de recurrir a la entrega vigilada en el plano internacional podrá , con el consentimiento de los estados parte interesados , incluir la aplicación de métodos tales como interceptar los bienes o los fondos , autorizarlos a proseguir intactos o retirarlos o sustituirlos total o parcialmente .
b ) legitimará la adquisición de un derecho sobre bienes inmuebles que no esté permitida en virtud de la legislación del estado en que se hallen los bienes inmuebles .
3 . resuelve también que :
11 . insta a la junta internacional de fiscalización de estupefacientes a que prosiga el seguimiento de todos los casos de desviación facilitando las investigaciones de las autoridades nacionales y a que , mediante su informe anual , ponga sus resultados a disposición de los gobiernos ;
8 . alienta a todos los estados partes a que tengan en cuenta los intereses , las necesidades de asistencia y el mandato de la corte penal internacional cuando se traten cuestiones pertinentes en las naciones unidas ;
4 . en el párrafo 2.46 , en el apartado a ) , después de la frase " traducción y redacción de actas resumidas . " añadase la frase " traducción y publicación del repertorio de la práctica del consejo de seguridad en los seis idiomas oficiales " .
d ) la falta de un diálogo sustantivo y estructurado con aung san suu kyi y la liga democrática nacional , y con algunos grupos étnicos representativos que facilite la reconciliación nacional , así como las continuas restricciones impuestas a la liga y otros partidos políticos , lo que les ha impedido participar en la convención nacional , incluido el cierre de las oficinas regionales de la liga ;
4 . decide que el equipo de tareas se modifique a fin de permitir una mayor participación , con carácter permanente , de las organizaciones intergubernamentales regionales y de los principales organismos de las naciones unidas ;
b ) evitar posibles efectos negativos para el personal ;
35 . pide además al secretario general que examine la estructura de la operación y la asignación de puestos y su categoría cuando se despliegue el personal , teniendo en cuenta la carga de trabajo real y la experiencia adquirida , y que refleje los resultados de ese constante examen en las futuras solicitudes presupuestarias ;
26 . reafirma la necesidad de que el régimen de adquisiciones sea transparente , abierto , imparcial y eficaz en función de los costos , se base en métodos de licitación pública y refleje plenamente el carácter internacional de las naciones unidas ;
6 . reconoce que las modalidades actuales para la financiación de la cuenta para el desarrollo , que debe financiarse con las economías logradas como consecuencia de las medidas para aumentar la eficiencia que puedan determinarse en el contexto de los informes sobre la ejecución del presupuesto , no han dado buenos resultados ;
i ) asesorar y ayudar a los estados partes , cuando sea necesario , a establecerlos ;
3 . lamenta la decisión del gobierno de turkmenistán de no renovar la acreditación de la directora del centro de la organización para la seguridad y la cooperación en europa en ashgabat , pero espera que las autoridades turcomanas cooperen plenamente con su sucesor ;
i ) otro cesionario del mismo crédito de un mismo cedente , incluida la persona que reclame en virtud de la ley un derecho sobre el crédito cedido que se derive de su derecho sobre otros bienes del cedente , aun cuando ese crédito no sea un crédito internacional y su cesión a este cesionario no sea internacional ;
13 . alienta el establecimiento de asociaciones con redes y servicios de investigación y otras instituciones pertinentes , públicas y privadas , en los planos subregional , regional e internacional , para optimizar las actividades de investigación , facilitar la participación en los costos y obtener beneficios mutuos , y pide al sistema de las naciones unidas que preste asistencia con ese fin ;
13 . pide al secretario general que incluya la construcción de una sala de conferencias de gran capacidad y un salón multiuso permanentes en el proyecto del nuevo edificio único de las naciones unidas ;
a ) visitar el buque ;
4 . las disposiciones de los párrafos 1 , 2 y 3 del presente artículo serán aplicables independientemente de que el procedimiento arbitral , judicial o de índole similar se refiera o no a la controversia que sea o haya sido objeto del procedimiento de conciliación .
c ) las opiniones de las organizaciones y los organismos internacionales interesados y de las instituciones y entidades regionales correspondientes ;
2 . insta al comité mixto a que considere la posibilidad de celebrar períodos de sesiones anuales de duración reducida y , en su sexagésimo primer período de sesiones , le informe de sus conclusiones , y en particular de todas las consecuencias financieras y administrativas de esa posibilidad ;
2 . los estados partes tomarán las medidas necesarias a fin de garantizar que los expertos del mecanismo nacional de prevención tengan las aptitudes y los conocimientos profesionales requeridos . se tendrá igualmente en cuenta el equilibrio de género y la adecuada representación de los grupos étnicos y minoritarios del país .
con sujeción a lo dispuesto en el artículo 8 , cuando dos o más estados se unan para formar un estado sucesor , con independencia de que éste sea un nuevo estado o de que su personalidad sea idéntica a la de uno de los estados que se hayan unido , el estado sucesor atribuirá su nacionalidad a todas las personas que , en la fecha de la sucesión de estados , tenían la nacionalidad de un estado predecesor .
recordando también la declaración de manilaa / 43 / 538 , anexo . aprobada por la primera conferencia internacional de las democracias nuevas o restauradasdenominada entonces conferencia internacional de países recientemente retornados a la democracia . en junio de 1988 ,
128 . alienta al sistema de las naciones unidas para el desarrollo a que siga promoviendo la creación y el mejoramiento de los sistemas de gestión de conocimientos y siga prestando apoyo con ese fin , para que los países en que se ejecutan programas puedan hacer uso de los conocimientos especializados que no son asequibles a nivel nacional , así como de los recursos disponibles a nivel regional y los recursos de los organismos no residentes ;